Title:陕西失地村民跪拦人大代表视察车辆 4人被拘留
Sentences:
1	昨日，媒体披露了旬阳县白柳镇农民李典秀、杨久红等4人因跪拦安康市第三届人大平利县代表组视察车队而被拘留
2	昨日，旬阳警方解释称这4人“强行卧睡在代表视察车队前，影响恶劣”，依法对其行政拘留
3	村民跪访人大代表反映耕地被征11月12日下午，安康市第三届人大平利县代表组来到旬阳县视察，视察车队行驶至白柳镇街道涵洞十字处，李典秀、杨久红、孙启换、宋帮娥等村民上前跪拦，向人大代表反映她们的耕种用地全部被征用、征地款至今未领取等问题
4	李典秀、杨久红说，11月19日下午，县公安局十余名民警将她们带走，并未告知理由，只是说带回去问话
5	到了看守所后，李典秀等人才得知，她们被抓与跪拦人大代表视察车队有关
6	李典秀、杨久红说，事过一周后，没想到警方会拘留她们
7	更为不解的是，11月23日，警方才向她们出示了行政处罚决定书
8	镇政府部分村民因故未领征地补偿款昨日，记者就李典秀等村民为何没有领取征地款，采访了白柳镇政府有关人员
9	据介绍，自2006年以来，白柳镇白柳社区三组李典秀、杨久红、宋帮娥、孙启换等4户村民的土地先后在瑞鑫粮油加工厂、西康二线、白柳移民示范新区等省、市、县重点项目建设中被统征
10	4家具体被征土地的面积是：李典秀共计统征耕地4.07亩；杨久红共计统征耕地1.961亩；宋帮娥共计统征耕地3.912亩；孙启换共计统征耕地1.316亩
11	致使4户居民已基本没有土地
12	至于为何有部分村民的征地补偿款没有领到，白柳镇政府人员称，李典秀、杨久红二人未领取的原因是要求再解决宅基地，但两家均已有住房，按照规定不能再为其解决宅基地；宋帮娥部分征地补偿款未领取，原因是其要求解决有关遗留问题；孙启换的补偿款已全部领取
13	目前，杨久红、宋帮娥两家已享受农村最低生活保障补助，而李典秀、孙启换两家不符合农村最低生活保障政策要求
14	警方村民强行卧睡车队前长达20余分钟昨日，旬阳县公安局就李典秀“被拘留”一事作出了解释：11月12日下午4时许，县局110指挥中心接到群众报警，称有人在白柳镇街道堵车
15	民警赶到现场后，看到村民李典秀等人以跪、睡的方式致使人大代表视察车队无法通行
16	民警会同镇政府干部对李典秀等人进行劝解
17	警方称：“李典秀等人不听劝阻，强行卧睡在代表视察车队前，长达20余分钟，造成极其恶劣的影响”
18	12日下午5时许，旬阳警方对李典秀等4人进行调查
19	15日晚，调查结束后，依据李典秀等4人的违法行为，依据《信访条例》规定的“在国家机关办公场所周围、公共场所非法聚集，围堵、冲击国家机关，拦截公务车辆，或者堵塞、阻断交通的”，以及《治安管理处罚法》有关规定，对李典秀、杨久红、孙启换处以行政拘留7日，对宋帮娥处行政拘留5日的处罚
20	对于“11月23日警方才向李典秀等人出示行政处罚决定书”一事，旬阳县公安局称：“此案我局于11月15日调查完毕，经治安办公会研究决定，于同月19日送达执行
21	”本报记者田德政链接云南撤销农民跪访被拘处罚9月7日，云南昭通市彝良县发生5.7级地震
22	8日凌晨，国务院总理温家宝到彝良视察地震灾情，汽车驶往彝良县城途中，发界村村民梁永兰等人在村前跪访，反映当地征地问题，致使交通堵塞
23	两个多月后的11月19日，彝良县公安局以涉嫌扰乱公共秩序对梁永兰处以行政拘留7日
24	随后，昭通市公安局启动执法监督程序，经认真复查，决定撤销彝良县公安局的处罚决定
25	梁永兰被提前释放
26	(原标题：跪拦人大代表车队4村民被拘(图))
Comments:
1	既然是视察村民来反映事不是正好吗？代表应该询问才对呀，二十分钟都不下车你们大爷呀！[怒骂]
2	如果确有冤情，纵然方式欠妥，批评教育一番也就罢了，倒是该去严惩那些违法征地坑害百姓的昏庸贪腐官吏！
3	既然是人大代表组下来视察 就该体恤民情为民伸冤 请问怎么就“影响恶劣”了呢 真是值得深思
4	虽然政府做不到让所有中国人民满意的事情，但是这样的事情能不能少点，如果是做梦的话，我还以为回到古时候了呢。 悲哀，越来越感觉生活不应该是这样的、人性不应该是这样的。
5	人大代表不代表人民，不体察民情，算啥人大代表？披着人大代表的外衣，你也应体察调研社会民情，包青天也在九泉之下伤心。
6	既然是代表视察车队？视察民生还是作秀？有民喊冤都不知道为民伸冤？冤民还被拘留？中国上下五千年就算老百姓拦皇骄喊冤，皇上都要问就竟怎么回事？为何有人喊冤？而不是把此等冤民打入监牢？是谁有此等胆子比中国皇上的胆子还大呢？那就是权利，而不是法律！
7	新密通为您提供新密概况，辖区导航，新密旅游景点，新密吃喝玩乐，新密历史文化等信息。如果喜欢请关注@新密通 [兔子]
8	过去清官：“当官不为民做主，不如回家卖红薯”。如今这样不人为民作主的官，中国应该狠杀一批了。
9	我可以说在中国当官的每一个是好东西，我这么说夸张吗？是，以前可能也都是好银，但在这种制度和官僚体系中，不同流合污才怪，如果我当了官，可能...我就不好意思说了，一锅烂粥，再好的米进来都会跟着烂！
10	既然是视察村民来反映事不是正好吗？代表应该询问才对呀，二十分钟都不下车你们大爷呀！[怒骂]
11	网民们人肉一下这些人大代表,肯定又是一帮腐败分子,决不是合格的代表,这样的代表不给百姓办事能代表谁,有关部门应该调查公布这件事情,百姓跪着他们还被拘留真是无法无天了
12	人民代表为嘛让人民躺在他们脚下都没关注一下，可见人民代表代表不了人民，只不过在编制内挣人民的税钱罢了！
13	想问问这车上的人大代表，你们视察什么？为谁视察？代表谁的利益？你们所代表的人民为了维持自己的利益在你们面前被拘了，你们是什么态度？怎么做的？
14	2013年过完元宵节后，中国大陆有美国和大日本帝国来联合接管，从此在世界地图上就注销中国
15	依据哪条法律拘留的？老百姓为什么会这样？这是被逼的？如果当地有关部门能处理解决好，老百姓不至于这么做吧？@陈里
16	没办法，在古代可以这样，但现在不行了，因为坐在轿子里的就是个流氓。你拦了他的轿子，他能不跟你急？
17	现在的社会提倡人人平等，谁又会甘心情愿去下跪呢？当官的就知道拿工资，他会体量老百姓吗？下跪的村民可能比坐在轿车里的领导还要大的吧！这是百姓的父母官吗？吃的老百姓种的粮食！对待起粮食吗？这粮食喂狗还能看家，像这样子的官吃了，不是糟蹋吗？
18	这样跪拦车的行为感觉还在封建社会，政府是真的看不到这个现象很奇特吗？包青天是何年代？今天还有，不该反思？
19	拘留不是目的，在这个应该人人平等的社会里，而为什么会想到要下跪来表达自己的言论？是代表太难接近还是人民上诉太难？
20	央视广告导演:五千年闭关锁国。我说比封建朝代还落后。要说有什么先进文明99%以上都是受西方文明影响。
21	老百姓何时是地主.解放了.土地下放了.但是集体所有，何时能改变.百姓私自拥有，可以租.可以卖可以抵押.也可以不卖给政府.这才叫真正的百姓地主
22	?已?不是什?奇怪的事了，就中?目前?止??的事?生了多少次，?法??是一味的?政府服?
23	活该，你的田是国有收回发展让广大群众富裕是你.光荣，让更多人成亿叔房奴更是你的贡献光荣[嘻嘻][嘻嘻][嘻嘻]
24	这年头 举报个谁啊 冤假错案 之类的  还是微博管用 跪 横卧 上访 劫车都应被淘汰了
25	既然是人大代表为什么不直接体验一下民情，非得到指定的地方转一圈，开个会，走下形式，再吃上一顿，就是视察吗？都亲临百姓的事了，不闻不问，你算哪家的代表
26	我们老百姓都是傻子  没事就想跪着玩 拜一拜这些天朝父母官 真心愿他们一路走好。。。
27	肯定有原因，而且是当地领导不予解决，人家才会跪地拦车。把人家拘留是不是怕有什么不可告人的是败露。现在不就是这样管管相护。
28	这是一种奇怪的现状，在法律途径内无法解决问题的人，以事实上违法的方式“上诉”。百姓不信任法律，执政的不敢太明确法律。
29	他们的行为是有点过了  但我觉得吧你要申冤应该去警察局 或政府  ～～     拦车 睡在地上20分钟 不听劝阻   自然就成刁民了
30	是不是感觉很讽刺啊？民众拦的是“人大代表”你代表的谁？？？？？[怒][怒][怒][怒][怒][怒][怒][怒][怒][怒][怒][怒][怒][怒]
31	如果申诉渠道畅通，有谁会做出如此过激的举动？我看他们考虑的更多是自己的乌纱，哪里会为老百姓的利益着想？？
32	出来视察？我说是出来装逼的吧！视察什么，事情跑到你面前让你视察，还说造成极其恶劣的影响？把人拘留了，还人大代表呢！真不知道怎么上人大的！
33	尼玛，什么叫民大于天？这已经到法制社会了，老百姓还动不动的就下跪，这本身就是社会的悲哀，还为人民服务，服务你妹啊
34	比旧社会都残酷，贪官遍地都是…上访无门，只好《拦轿喊冤》心想终于碰到青天大官人，没想大人没下车，大人仅此是残疾、眼瞎！耳聋！屁股底下又压着屎，动一下屎会燃起一团！可怜百姓跪地也无门！活活的被伪军抓了，哈、哈、有意思、生在红旗下的百姓！到处哭天喊地！冤民满天下，党还要谁拥护，国能安吗！贪官你们在造孽要负责，你们这帮畜生是在误国的！！！
35	多么难为下级干部啊…想给领导一种和谐的假像都没办法哩…不扣留起来才怪哩…一有上级视察就到处鸡飞狗跳的…当"关"真"难"…
36	奥巴马当总统不易都掉泪了，所以他会在人民的信任委托下不会不敢怠慢，我们相信新一代领导人有这个能力，毕竟已经反腐大面积开始了，有希望，望坚持！让腐败份子无葬身之地，现在言论比之前自由了些是进步！望能更加快民主的进程！
37	哥哥哥哥你真坏，骗我和你看黄带，难掩羞涩难忍耐，看你一眼想做爱，不由自主解衣带，你还站在八字外，突然被压你进来，纯洁贞操遭破坏，叫我日后咋交代，转念一想也不赖，反正你已把我爱，有种你就天天爱，招招命中我要害，变换姿势我不怪，声声不是催你快，看你战到何时败，
38	你不给人交代，又怎么恶劣了，不给公道要人怎么活了，是不是要让这些狗官把地都卖完了，卖到一寸不剩才给人交代么，
39	支持拘留，农民找错了对象，人类的冤案，你怎么可以找禽兽喊冤，严重违反了动物保护法案。影响了动物行动自由
40	百姓只是想要回属于自己的财产，一辈子守候仅有的家产一下子就成了贪官的，百姓自己的财产没有主权享受，然而众多贪官利用政府的名誉分割抢夺到他们家名下，
41	网友们，看后一定对这些可恶的官人很气愤，那么，每人就耽误点时间好好剖析剖析他们，好好数了数了他们，好好在此教育教育他们，好好在此修理修理他们
42	真想问问，谁没事无聊会去拦官车啊，只能说明人家走投无路，夸张的说法，结果被赶尽杀绝啊，
43	主要是农民,身份低下，没有说话的地方，政府哪里有时间听农民讲自己的苦衷。农民就是想向政府讨个公道，讲个实话。这不，影响不好，拘留。
44	根据电视剧里的情节，古时草民拦路喊冤，尚有得见官老爷而沉冤得雪的例子。根据层出不穷的媒体报道，文明社会走到现在，怎么竟是些连警察这一关都过不了的不明真相、受人指使、别有用心、不听劝阻、影响恶劣的暴民？
45	哥哥哥哥你真坏，骗我和你看黄带。心头激动难忍耐，光想立马就Z爱。半推半就解衣带，两腿被你八字开。二话不说C进来，宝贵贞操遭破坏。叫我日后咋交待，转念一想也不赖。反正己是你的菜，有种你就使劲来。招招命中我要害，姿势千奇又百怪。娇声娇气催你快，看看究竟谁先败…… [嘻嘻]@小腐女爱XXOO
46	其实.且不说本应给群众的补偿,就当群众是想占政府点儿便宜吧,他们想要的其实很少. 相比出车北京截访,黑监狱所花费的费用,简直九牛一毛. 宁愿用更多钱整百姓,也不愿用一些钱养百姓.
47	作为人大代表，下车倾听民众的心声也无妨呀，而且应该把倾听“民众的心声”当为下基层视察的内容之一。
48	如果说四村民违犯法规，那么，旬阳警方就是知法犯法，执法违法，是属严重渎职行为，亵渎了执法的正义
49	笨，直接，发微薄顾水军，很快就有结果了！！！@张志鸿的春天 [哈哈][哈哈][哈哈]
50	人大代表是什么 就是代表人民的 去维护人民的利益 而不是去当人民的领导 装什么258万啊
51	四村民拦截市人大代表车队，准备向市人大代表反映各自的耕地被征后未领取征地款的问题，请问；未领取，到底为什么不领取，请问；是谁在阻拦这些人向市人大代表反映问题，请问；市人大代表见状后为何没有丝毫反映，请问；这四村民拦截市人大代表车队，一开始就躺下吗，请问，市人大代表视察车队真的因车被截使车队无法通行吗，请问，市人大代表车队真的就不能打把绕行吗，请问，这四人拦截公务车辆阻断交通属违法规行为，那么，警方的行为又属何种行为呢，请问警方，当时为何没拘留他们，请问警方，为何要对他们进行三天多的调查，请问警方；为何以问事为由诱骗他们到拘留所，并强行拘留他们，请问警方，十九日拘留他们，为何二十三日才向他们出示行政处罚决定书，请问警方，你们有没有工作职责，你们有没有工作程序，你们有没有依法执法，你们有没有违规违法
52	这不是拦钦差大臣的现代版么，而且貌似这个人大代表不是神马好鸟，2012来临，社会也在倒退[挖鼻屎]
53	这是“人民代表”？？？笑话！！！人大代表不代表人民，当官的一手遮天肆意枉法，走狗为虎作伥官官相为....天理都没有了，哪里还有法治？？？--黄侃曰：大乱者，救国之良药也！！----再乱点吧！！
54	关注下仪陇新县城里的拆迁吧！四川仪陇（朱德故里）新政镇大东村征地拆迁，不公开补偿标准、安置方案;擅降省政府定的土地附着物补偿标准，该镇杨辉光副镇长声称:你去找省委书记。全村九个社土地几乎卖光，以大东七社为例，每人仅分得1万余元，可失地农民买社保每人自费4.8万，其余补偿款也不给农民。
55	等到这些农民都清醒的知道 他们不是所谓的“主人” 没有“青天大老爷”的时候 中国社会将进入一个无比暴戾的时期
56	又不是轿子，那速度明显不给拦的嘛! 民众需要智取!!不能太冲动，让后代多读点对付贱人的招数，君子报仇，十年不晚，越王勾践还要忍辱负重，卧薪偿胆呢!
57	#我又内涵了#医生：＂你痔疮上怎么有片韭菜？＂＂草，他老婆昨晚又没刷牙。＂（更多原创请关注@西贝报道）
58	这种情况已经不止在一个地方出现过了。只能怨我们这种小老百姓太傻了，还没有看清官老爷们的嘴脸。官老爷去旅游视察的车也敢拦，不知道让领导先走吗？现在好了没见着人民币代表确让人民币警察带走受教育去了吧！
59	他们为什么要拦车，老百性有冤，又向谁去诉，给老百姓-个郎郎乾坤吧，他们是你们的衣食父母啊，你们这些不孝的子。
60	你们是领导人民群众为你们让路了，但是你们不要记住习主席的话哦!不然等你们的又是下课哦!
61	请记住咱们什么身分敢和官作对，不“和谐”你“和谐”谁，醒悟吧国家的“主人”们，[拳头]
62	这难道就是中央提倡的和谐社会，不是村民无里取闹，是他们丢了当地政府的脸，悲哀啊 ，
63	老百姓跪拦车队肯定有很大冤屈才这样做,那些人大代表为什么不下车解决?你还是人民代表吗?畜生代表  畜代表   畜生代表……………下地狱去吧
64	陕西一上头条准没好事,唉…失地农民千千万,监管力度一定要加强啊,靠地生活的农民没地了靠什么生活?我的家乡人均不到2分地,都被村里干部廉价卖了[衰][汗]
65	人民的代表不会与人民处理关系，他是怎么代表人民的，人民信任你才给予你这权利，信任你才去拦你的车希望你解决问题，而不是希望自己去住进看守所
66	卧睡，睡得着吗？――这是哪位大大创造的语言。失地农民不但卧睡，还意淫人大代表，罪加一等，好啊，看你们这些农民以后还敢不敢鸣冤？
67	镇政府回复的都是屁话，几位老人吃饱了没事去拦车吗？镇政府没有执行新一届领导人的贴近平民的指导思想！还在掩盖黑暗的一面！新时代已来临了！镇政府该警醒了！
68	如果要人民牺牲掉自己尊严而去乞求你这位所谓的人大代表一个公正的结果，所谓的人大，所谓的代表人民，到底能带给我们什么？？即使那四位农民卧在公路，阻拦车辆，又没造成多恶劣影响，最多也就处个行政处罚，最要紧的是体察民情，又何来的刁民呢？现在是现代法制社会，收起那一套封建嘴脸
69	改革开放多少年了!底层群众反映问题靠这种方式才能解决，不能不说是制度的缺失啊!奴性的人们还是期望出现包青天式的清官,而不是理直气壮的要求公仆们“为人民服务”
70	它们只代表权力金钱美女，把全国人大代表都查查，有几个是干净的，除了党员官员代表，谁还能那么无法？
71	频繁的出现此类事件，有没有为百姓想过，上次栏总理被拘现在只是人大而已！[威武][围观]
72	上访难啊。。。世道黑暗啊。。。。民斗不过官啊。。。。。是该加强反腐倡廉政策了。。。。。。
73	看看你们到底是做了什么样伤天害理的事,让老百姓都跪求了,说穿了,现在的某些大代表,大党派都是共产$钱养的摆设,你求他们也没什么用!
74	时代不一样了，古时候要是冤枉的厉害了还能拦住皇帝的轿子告个御状，现在那是个铁家伙你拦的住嘛！
75	现在上访会被算是扰乱社会安定和谐会被抓起来的，哎…现在上那还能说理啊!一切都在不言中吧!
76	怎么影响了！老百姓有事才跪下呢！给你们跪下还得瑟上了！生气！这些当官的受不了！没个现代包拯，失败绝望呀！
77	秦人血性全无，很难想象他们是令六国闻风丧胆的虎狼之师后裔。秦人尚且如此，难怪我中华大地……，唉！
78	要引导人民合理诉求，理性维权。。要紧的是必须疏导正常诉求渠道，保证正常渠道的是非明辩与公平正义!!
79	看微博，发现小时候对社会的美好全没了。小时候肯定洗脑了。相信一切啊！现在看来，要注意注意一切。
80	冤情肯定有，清官肯定有，就这行为来说是村民不对，这是妨碍公务，不要总用站在平民角度，各地只要有冤情都这样，不乱套了，改革是关键。
81	有多恶劣呢？！ 有腐败官员夺走他们的地不给他们拿钱恶劣吗 他们难道愿意这么丢人现眼！！！
82	亲们，有人想做网络兼职吗？只要会淘宝购物就可以哦，绝对诚信，[围观]有什么问题可以进我微博给我评论或者私信哦
83	上访被劳教，拦车被拘留。信访、人大代表设立的初衷是什么？为民还是利官？老百姓最崇拜的官员不是推进经济发展的能吏，不是知人善用的御史，不是保家卫国的将军，而是为民请命的青天大老爷！
84	为什么都跟征地有关，有的人就是仗着手上的权力欺负百姓，你不听话就说你违法，你不服从就逮捕你，把你给办了。百姓没有话语权，枪杆子也是在他们手里，百姓没有抵抗力，老百姓手无寸铁不被欺负是不行的!
85	【赵本山PK刘翔】因刘翔摔倒事件，赵本山赠给刘翔对联一副，上联：赚了八年广告费 ；下联：骗了两届奥运会。 横批：残?再见。今天刘翔回赠赵本山,上联:大款演农民上了二十年春晚台；下联：外籍装土鳖骗了十三亿中国人。横批：坑蒙拐骗。！！能关注我的微博吗？谢谢！
86	中国老百姓既不知道谁是你的代言人，也找不到自己的代言人。而有一帮家伙自称是老百姓的代言人，有机会为民争利时睡觉，让人民在社会上为自己争利。当老百姓好不容易找到他们时，等待他们的是拘留和劳教！[怒]
87	从中我看到了几点。１，人大代表应改名为“党大代表”２，村民真是遇到极大困难或委屈３，村民很天真浪漫，不了解社会实质，误以为人大代表是代表人民４，那几个代表和当地警察肯定不玩微博。
88	拦你是还信得过你，结果把你虔诚的人民拘留甚至劳教，你们和强盗又哪来的区别？但愿21号的黑暗能带有这些领导代表们，愿它们乘坐的游轮上在没有上访，拦车！
89	那他们的地，能要回来吗？我怎么不去拦车，因为我的地没有被抢走，为什么他们去拦车，肯定是传说中的“相关部门”不管！
90	转：为什么他们下跪呢?不是到迫不得已，不是到山穷水尽，不是到这世界无人给他们作主，谁会下跪，你会没事对别人拦车下跪吗?人民在水深火热中挣扎，而你却在讨厌他们挣扎时发出的哭喊打扰你听音乐吗 
91	人民当家做主人了～～主人拦了人民公仆的车。然后，人民公仆认为主人，造成恶劣影响。把主人拘留了～[鄙视]
92	看了评论都说这样的官不好！可是不知道有多少人想攀上这样的关系呢！都希望认识这样的人！给他送点礼！求他办点事！这就是现实！这就是仆人俏尾巴的原因！
93	荒不荒唐，封建社会的陋习，现如今人大代表是民意的集中者，竟然要人民下跪来主持公道，而且可能求来的还不是公道而是清理，越来越多的腐败官员揭发只会让人更心冷，我们的民主怎么会走到这里来？
94	我说实话该不发表了！在中国，大小官都不是人民真正选出的，他们感恩和关注的不是人民而是扶和拉他们走上仕途的腐败分子。而真正民主社会的官员和我们相反，他们时刻关注公民的饥咳，因为大众推他们上去的。
95	尼玛都一帮大爷，有法不能依，p民吃亏自己扛，好不容易碰见个人大代表，想着让代表帮忙出个头，结果被投入大牢，尼玛活在TC到底怎么才能不吃亏、不等死？人大代表也无法代表人民，要你们还有何用，何用！啊？
96	“代表”就是代表人民的意志，拦你的车，肯定有求于你，你不为民办事，还迁怒与民，骂了隔壁
97	真相是怎样?是百姓胡闹，还是人大代表胡作非为。可我想若不是收到了极大的不公的待遇，谁会无端拦别人的车，又有谁会屈尊向他人下跪，他们已别无它法，都用下跪了，代表竟如此回应，罢了他也罢
98	这就是不深入民心.以国家建没为由强征村民土地而为了少赔偿产下的严果.我举个鲜明的例子.北碚区水土镇在万寿19组征地50余亩说什么零星征地.有部份村民房屋土地被征理所当然享有征地政策.而有部份村民土地全征却房屋没在征地内就没享有安置政策.请问切底失地后一家人在外求生房屋留在乡下还有什么用.这完全是政府违背了安居乐业的民生之路.这种现象就是征地政策的漏洞.这种漏洞就是恶果.
99	现在的人大代表也都不知咋选的，好多都是花钱贿出来的。人家跪求，起码应该下来问问啥情况吧。强烈要求调查该代表。肯定有问题。
100	人大代表不替选民作主,只维护政府形象一一中国特色！而且还要农民跪求作主,笑话一一中国特色.人大代表也是官方人士,原来如此！
101	这样的事情一定要彻查！！！！！……有些国家部门还是需要干点有用的事吧！！每天不知道脑子在想什么那些狗人
102	人民代表人民选，本应为民服务，可现在呢？？这些代表该出来为他们做主啊！！！如果你们脱离了人民，你们还配“人民代表”吗？？？
103	邓老师，莫急！当事人到底因何事上访，这个要弄明白，人民日报长微博里面介绍了一下，但不全面，还待当事人和官方说明。
104	吃国家人民的粮食让你们干什么的好好想清楚，他们躺下来拦你，说明什么，谁的失职让他们甘愿丢弃自尊来维护权益！
105	师父，警察做得对，屁民不懂法律，要程序正义。不要把政府官员当成封建帝王，搞封建帝王那一套。
106	要是走正常渠道能解决，又何来“失地”一说，话说何为人大代表？求解？！！光知道吃，一个个大腹便便，哪来的票子，有多少是来自人民！
107	和云南地震一样.村民跪拦大官的车也是被拘留.说明村民已经没路可走.才做出这样的举动.他们也希望有人能给他们做主
108	人大代表视察车队看到村民李典秀等人以跪、睡的方式拦路，长达20余分钟，而不进行任何处理，造成极其恶劣的影响”，应该予以拘留。
109	5ooo年历史，每朝每代都有很多贪官鱼肉百姓，可还有像海瑞，刘庸，纪小夙等能为民说话的清官可当今呢，。。。
110	都是些把农民逼上绝路的官员，唉唉，，，期望新领导关注农民工就业，，，净化中介市场，，，农民工被迫出来打工，随身携带的钱财还为了找工作给了中介，可反过来，中介又不能及时给他们找到合适的工作，往往各种拖延时间，最后导致求职的民工的露宿街头。。。河南的民工的死，不能单怪120、救助站、国人缺乏爱心，个人认为中介应该其中最主要的杀手！！！
111	极其恶劣的社会影响？嗯、社会又对官员产生了极其恶劣的厌恶感！如果这四个人最终把自己心中的苦楚解决了，那我认为官员也算有作为！关键是都这样了，你官员还坐在车里！
112	酒菜都安排妥当了，来了几个喊冤的，扫兴个半死，这群奴才，会不会办事？？把那几个刁民先关起来！秋后算帐。
113	看冯小刚的《一九四二》，饿死的同胞们喊了句：“20年后又是一条好汉！”二十年后投生，在1962年又他妈的饿死了！再过了20年后再次投生结果更惨，赶上计划生育了，压根没生出来，又20年过去了，好不容易生出了，遇到了2012  
114	突然拦车，躺卧专用马路，严重违反交通法，未经批准就喊冤，违反我国游行示威法，两罪并罚收监，严打不文明喊冤行为，提高刁民素质。
115	什么原因为什么不报道[怒][怒][怒][怒][怒][怒][怒][怒][怒][怒][怒][怒]
116	具体什么冤情，公布出来，做个判断啊。不过不管拦谁的车，在马路上阻挡20分钟都违法了吧，去年我们小区一个业主对保安不满，拿车把小区门给堵了一上午，各种不方便，挺烦这种行为的。
117	如果这些人 不能听取这些百姓的意见，那么他们 不配做人大代表！如果人民要给人大代表表达意愿要被抓，那么就是一种暴政的 表现！
118	20余分钟，就造成极其恶劣的影响？她们从此失去了生存的土地，对她们又是怎样的影响？你们不去帮助她们解决问题，反而把她们抓起来，你们这又叫怎样的影响？一群腐败分子！
119	难道是包青天出巡来了？真不知道这人大代表是来视察民情的，还是来看热闹的！[挖鼻屎]其中道理值得耐人深思。[吃惊]
120	无缘无故怎会去拦呢？总有他的苦衷吧！也是迫不得已！唉！！！说白了还是没人权啊！！！
121	蛇鼠一窝就座在车上也不下来，看不起老百姓，理也不理你，以后把那些官当做敌人，杀杀杀他不讲道理，我当狗打
122	我在呐喊、在呼唤、政爹！党妈！您们行行好、善善吧、放我们百姓一条生路吧，贪爷、腐奶还我财产吧，国姥姥你的子孙抢夺了我们的财产还处让公安抓
123	人民还有说话的权利吗？？这样卑微屈辱的方式还是不能让自己的声音被听，那究竟要怎样？难道一定要更极端的方式出现时，才有人出来倾听人民的声音吗？都是中国人，都是人啊！！
124	造成恶劣影响，这个我同意，按章处罚，可是强征强拆欺压百姓怎么不追究，活生生 只准州官放火，不许百姓点灯。[怒骂]
125	看来他们没有先做功课，电视剧里不都是选择在清官的轿子前下跪才有用嘛！比如说海瑞、包公、刘罗锅、纪晓岚……，你就去何申轿前跪跪看是啥下场
126	呃，看来你要复习下什么叫妨碍公务了。如果单以时间对时间计算，那么非法拘禁罪完全可以取消了嘛
127	我国的人大一些代表可以娶多妻，可以生多子，可以当黑社会老大，可以为非作歹。却步可倾听民声，徒有虚名。有的只要有钱了，就成了理所当然的人大代表。这类操作，老百姓真的满意吗？认同吗？为何这些人大代表不听听老百姓的呼声。而当地政府部门反而把反映问题人民抓起来？与古代的封建衙门有区别。应该把抓人的官员抓起来，由人民来审判。
128	古代还可以拦轿喊冤，盼个清官，现代人大代表除了四个妻子十个孩子哪有时间听老百姓的声音！
129	大国之现状，百姓求助无法，不得已走极端，却走错了路，法不容情，身为弱者更要识、法懂法、用好法。
130	日她妈的！政府爱民吗，给解决吗？跪了都不解决，人权、自尊、形象被这些驴哈的遭塌，是人养的吗，找政府不管，我跪了谁不管，我要能搞到炸弹我全炸死，
131	中国最荒唐的是什么？是明明我们都已知道了真相，他们还在那里扯谎。中国最最荒唐的是什么？明明我们都已知道了真相，他们也知道我们知道真相，他们还在那里扯谎。中国最最最荒唐的是什么？明明我们都已知道了真相，他们也知道我们知道真相，他们也知道我们知道他们扯谎，他们还在那里扯谎！
132	不到忍无可忍,能出现这种美景吗?中国的许多都可以申报吉尼斯纪录了.那些代表到底代表了谁的利益?
133	建议人大代表进行真正的普选！从最基层开始选举，不能真正代表人民的，就会自然的就不会被选上了！现在的人大代表都是一些不认识的人在代表(选民)人民！他们是不会真正表达民意的，至少有很大的局限性。还有，就是概观念模糊，以为人大代表就是官员了。就是代表官员在说话了。就会忘记自己是人民的代表了。还有，就是我们的民众缺乏"公民"意思。在我的眼里，在当前的社会形态中，人大代表，充其量也就是是一个公民而已。
134	在这里 人大是指 开大 开大是指上大号 。。。因此同理可证 人大 代表 = 米田共。。。。
135	喷血向中纪委建议用高科技反腐败，给下面每个领导的脖子上按个全息跟踪器项圈（加密码锁），二十四小时实况录音、录像、GPS+移动位置高精度定位，卫星通信传回北京中纪委监控中心实时监控，腐败可制止。
136	上帝有个活要承包出去.印度、德国、中国三个公司前来竞标.印度人说“这活得3万.材料1万、人工1万、我赚1万”德国人说“这活得6万.材料2万、人工2万、我赚2万”中国人说“这活得9万.你拿3万、我拿3万、活给印度人干”上帝拍了拍中国人的肩膀说：“小伙子.有前途。”
137	哎你们这样拦路死定啦，你以为车上坐的系包大人吗[偷笑][偷笑][偷笑][晕][晕][晕]
138	刚从一个酒店主管那儿听到的八卦，就说如果高官入住，晚上想要找小姐的话，会跟服务人员说：＂晚上帮我加个枕头。＂
139	买买提的切糕掉进了河里,这时河神出来了,拿出一块纯金的切糕“这是你掉的么？”买买提摇摇头。河神又拿出一块纯银的“是这块么”买买提又摇摇头。河神说“你是个诚实的人,所以我决定把这两块都送给你”这时买买提一下子跳起来把河神砍死了“妈的 当我傻啊?老子原来那块值钱多
140	安康警察，即使是封建王朝，也要给百姓一个击鼓鸣冤、拦路告状的出路啊，你们为区区五斗米就丧尽天良、心甘情愿的做贪官的走狗，为其遮盖丑恶，起码的良知何在？什么叫“恶劣影响”？要是你爹妈土地被强占了，房子被强拆了，你妹妹被贪官强奸了，你能忍气吞声？是不是那样就是顾全大局？
141	06年征地到现在都没有付补偿款，就是想把人活活拖死啊！再来个新官不理旧案，上访无门，除此这外还有什么办法？
142	旬阳县白柳镇农民李典秀、杨久红等4人因跪拦安康市第三届人大平利县代表组视察车队20分钟，这些所谓“人民代表”再做什么？事过一周后，警方才拘留她们，这一周时间这些所谓“人民代表”再做什么？这些“人民代表”来视察什么？“人民代表”溜溜达达，吃吃喝喝，坐坐谈谈，拍屁股走人！
143	呵呵，我总是记得我有个同学跟我说的“拖社【会】主义后腿的”我们真的觉得自己很可怜，但可能在某些人眼里我们就是拖后腿的
144	这叫冲击国机关吗?又一把大高帽：恶劣影响：请问：对于手无寸铁弱民们.什么时候见天日.作为人大说句话吧。
145	人大代表应下车仔细倾听百姓的申诉，尽职尽责地去反映问题，解决问题。而不是动用警力拘押拦车人。起码安康的人大代表在这次事件中没有代表人民，是不合格的。不知是如何选上的？
146	抓人就能解决问题吗？抓了这些人就不会造成恶略影响吗？根本问题得不到解决，驴粪蛋表面光~
147	老百姓干这么点事都要被拘留，那些官员随便就让国家和人民遭受那么大的损失，又是怎么处理的呢？
148	农民跪拦人大代表就被拘留，那上级领导视察时封路严重阻碍交通怎么没人拘留？还自称人民公仆呢！[怒骂]
149	怎么没说人大代表是否下车？挡车告状不管什么事，官员都应下车问清。皇帝出访还下轿呢。公安拘留毫无法律依据，四人是下跪非冲击，人大领导是视察，不是急于赶路，视察即察民情，民跪告是合法的。没有超越五人联合上访的规定，也是理当合法。必须撤销拘留！
150	如果?在不是委屈到??份上，?那?低下得去求救，?果冤?申到，??把自己??去了。
151	又一起简单执法，农民地被征后的生活来源解决了吗？只一点补偿款能生活几年，应给被征地农民一种长远的解决办法，而不是这样。
152	黑的地方还有很多，山高皇帝远，应该特别把那些偏点的城市全查一遍，特别特别特别多！本来生活水平就不如发达城市，还被一群蛆虫横行霸道。。。。。实在可恨！！
153	农民！啥也不懂，是官就是青天大老爷，人大就好像是钦差大臣，乡巴老，看电视剧康熙，乾隆看多了。
154	农民李典秀、杨久红等4人跪拦代表组视察车队，肯定有他们的无奈之处。有苦的，有难处的公民每个地方都有，正俯 斯法间推来推去，做为一个普通公民能怎麽办。。。。。。。。。。。
155	哎，现在看微博真闹心，不是断桥，就是贪官，切糕，副校长酒驾撞死人，现在又来这个。真是反映了最真实的社会，电视机里看不到的社会。却又给人看不到一丝丝生活的希望。唯一能做的只是苟活争取移民。现在的中国，真的民不聊生。
156	呵呵，看着狗官！视而不见！！你们跪的是什么？？2000年来，奴性还不改吗？？既然不解决，那就玉石俱焚吧！要不就用自己的方式！
157	这个问题应该区别对待，如果失地农民强卧睡，就不对，有话有事好好说，但如果视察者跑马观花不听其诉，那只能是万般无奈皆下可的办法啦！
158	望陕西省政府给以关注，若民众没有冤屈，谁愿意跪拦人大的车？历史在进步，而民众何以依古时拦钦差的做法去诉求？望政府部门给予回应？
159	肯定是警车开道了，不喊叫，谁知道是领导。难道想趁着国家风气转变之际，达到目的。这不是给领导添麻烦嘛！太天真了，自古阎王好办，小鬼难缠。
160	@sleeeeping:说得对，，，仅凭所谓的户籍享受着这种特殊利益，真不知道谁才是真正的蝗虫~~~真想问下这些既得利益者，你为这个城市做过什么贡献，凭什么觉得自己能理所当然享受各种优惠
161	好多现实就是这样的，我们的人民无处为自己申冤，没人站出来说一句公道话，这已经是当今很严重的问题，我们的政府人员总是高高在上，干部阶级从来不为农民阶级服务，理由总是他们的人民总是问自己，我算什么。。
162	如果人民幸福，谁想去拦车！如果百姓问题解决了，谁还去跪拦！他们用尊严去讨回一个公道,凭什么这就要抓起来！还是人民反应问题的渠道不清明,有其名,无其实！
163	正因为大部分官员都是有类似的思想与行为，所以真正是人大代表的代表也成了不见得光的异类了
164	农民：生活在社会的底层，谁来倾听他们的心声？谁来真正代表他们的利益，为他们说话？她们之所以这样做，必事出有因，无处申诉，不得以而为之。难道这与基层的村官贪污腐败不无关系？
165	各级领导同志、代表同志，不要心虚吗，下车接张纸片片，又不是接个炸弹，不要吓到躲在车上哆嗦。
166	该，不懂事，领导的车是你随便拦的吗，领导是给你办事的吗，还申冤不把你再冤一下就够给你面子了，领导每天多忙知道不，天天数钱看表开车陪陪干女儿，下次少干这事。忍一时风平浪静。
167	这不是领导嘛？怪只怪某些民众太无知，以为人大代表是代表人民大众的.哈哈，这里是中国！醒醒吧!
168	人大代表是代表人民的，人民有要求怎么不能向代表反映，栏车跪求是不得已而为之，何罪之有。
169	怎么总感觉有些事Zf做出来很可笑… 看来现阶段的矛盾仍然是人民日益不断增长的智商与Zf越来越低下智商之间的矛盾…
170	如果同样的事情发生在国外那些发达国家会是怎样的结果呢？想当年小布什在台上演讲，差点被听众的鞋子击中，小布什捡起鞋子瞅了瞅说：嗯，这鞋应该是43码的。难道天朝的一个人大代表的排场比美国总统还大吗？
171	人民代表你不为人民讲话，你当代表干吗？你以为人民代表只是荣誉、只是去举手、只是去领物品。你呆在车上不下来，你当你多大的官。公安机关不能只维上，执法、违法。可悲。
172	太不了解中国国情，怎么呢拦领导的车呢，献花欢迎喊口号还来不及呢，再说你拦的时候有媒体吗，他表演给谁看。
173	谁愿意去给人下跪，因为耽误领导行程就被拘留，而不关心老百姓的冤情，这社会得有多么不公平
174	政府人有些混帐东西，马的正归上访无效才走此路，你以为他们愿意跪着，肯定是某些官员贪了他们的了。不公平
175	人家没事干躺车前面干吗?人大代表坐在车里舒服吧？请问＂代表＂代谁说话？还沾污了＂人大＂这两个字。。。
176	大家都低调些，很平常的事么，中国特色。本人特此表示，以上观点不代表本人意见，于本人无关。[阴险]
177	人大代表也有责任！你们那里是人大代表？你们只代表权贵阶级。权贵阶级挑选你们，你们为权贵积极唱赞歌。为权贵阶级捧场。
178	泥马 人家肯定的有事要说才这么做啊  平时又见不到领导  不会网络 不懂规矩  也只有这种简单直接的求见方式啊？不问哈就扣留  扣你妹[怒]
179	我不明白这有什么恶劣的影响，群众有困难没渠道申诉或申诉不给解决才是恶劣影响@袁裕来律师
180	看了该文无语呀，几千年了，还在重演拦路喊冤的闹剧，且封建社会拦路喊冤还有人管，所谓的新社会反而要拘留，真不知道哪个社会好。
181	前几天我大舅在贵州六盘水上班时，因工作关系得罪了当地的一些人，在晚上被他们抢了价值20多万的车不说还被逼写了几十万的的欠条，还明目张胆的拿着欠条去他老家要钱，去报案当地的公安居然不管，又没有见那个纪委去检查，我不知道现在的官还有几个能真的为百姓做实事的????????
182	如果官方说答应的条件都属实而且绝大多数村民都已搬走，则所谓跪街之人则是贪婪有术，政府不可退让！退让了就等于鼓励无赖欺负善良，是对大多数人的不公平！对社会风气也会造成很大的危害！有错的必纠、正确的坚持才是为政之道！
183	拦了怎么啦，拦了就不能问问是为何而拦，原因是什么，就知道抓，古装电视剧看多了吧，这些畜生，人民群众平白无辜会拦你车子啊!!?!??
184	我深有体会，今年5月买一栋农房，去国土所过户，他妈的鸡官说不能过，告到效能办，还是同样回复。我9月26日告到市法制处，11月27日总于又有回复了，回复?容你买房手续是齐的，但是想过户，你15日内告法院吧，我说他妈的鸟官，好不容易买了一栋土木结钩的房孑，过户还要上法院，见鬼？
185	古代官员遭遇拦轿喊冤时，都必须受理，因为拦轿之人倘或喊冤不实，后果会更严重。正因如此，拦轿人承受了更大压力。也有做出了拦轿举动却见不到＂大老爷＂的可能，因为他们因各种理由被＂大老爷＂身边的人给阻拦了。这也是各级＂老爷＂设法巴及＂大老爷＂身边人的原因。毕竟，既然是人治，谁能不犯错？
186	如果我唱一下反调，也许会讨人嫌，但不得不说的是，当地主被杀被抢，你们欢呼，当资本家被整，你们鹊跃，当工人下岗，你们麻木，对别人的苦难的漠视，使它们越来越猖狂，最后，终于让你们连下跪都不能解决问题了
187	反腐要有壮士断腕的决心和勇气！对待老百姓的各种诉求要谦恭倾听，即便有不合理之处也要动之以情，毕竟这都是家里的事！中央应该明白，老百姓安居乐业才是政权能够延续的唯一保障！
188	少闹事吧，现在躺着中枪的高官已经不少了，你还敢站着玩？被打不死又有可能走火死[酷]
189	人民的权利得不到保障，只有用这种方法，要求放人，把问题解决了……把违法的人绳之于法……
190	如果坐在车上的代表们下车做些什么跪地的草民也不至于这个结果，那些无动于衷的代表们也不想想他们能坐在车上到处去所谓的视察都是靠这些草民一票一票投出来的，尽管很多人不知道自己有没有参加投票选的是谁。
191	这浔阳警方倒真是自觉，见没人发微博自己主动发了。要是官场上能再多几个这种人，世界就美好了。
192	人大代表视察是干什么的？不是就是视察民情吗？既然老百姓有民情需要反应，无论是什么样，也给个说法呀，农民没有地了让人家以后怎么活呀，况且征地款还没给。小民敢问人大代表，是为民实干呢还是将其查办？
193	温总理在云南彝良都能够下车安慰跪访群众，为什么人大代表就不能做到？人民代表就应该为人民做主。
194	政策就是这样，保护当权者，农民是什么，是小卒，是弃子，口号喊得好听，哪原有什么人权、平等！
195	哎，辛亥革命的失败，内战国民党失败，西式民主无法在我国抬头，现在也只能是进一步改革，寻求新方法，话说貌似现在实行美国强加的民主的伊拉克不是很太平呢
196	古代的皇帝还接御状，今天这是怎么了，几个什么县人大代表，还搞拘留。难道还要在皇帝前面加一个“土”字吗
197	这狗屁代表是公狗还是母狗?指望你为人民看家护院,你却溜出去开着小车招谣撞骗!甚至可能是你反咬主人一口.
198	为什么上访的人不断，一上访就拘留，还有说理的地方吗，向上级上访就是违法？搞不明白；再者人大代表代表人民，领导干部已经脱离群众了；党章里所说的党的优良传统从群众中来的到群众中去的精神现在还有吗？
199	曾经人民公朴为人民，如今多了一个字，人民公仆为日人民。。。未来改了一个字，人民公仆给人民日
200	记得大学时有次选什么人大代表（是区还是街道忘记了），学校有老师竞选，班长当天就说中午必须投票且必须投该老师的票。。。我说我不去，去了也不投他。。。班长便说要上报记过。如此代表不选也罢
201	村民跪栏人大视察车就成了极其恶劣？没有冤情谁又会跪地？冤情就是民情，人大代表把民情当敌情，到底代表的谁？无视人民群众的代表和公安尽早辙换，留着只会后患无穷
202	为什么会这样，你已为人家不怕？但到了已无发生活下去。你会不会也这样？可能不会，但我会。因为我村十多年前发生过这样事，那时当官的镇长说一不二。被强征百多亩地、当时8千里元一亩，那时我们太无能了。i
203	锣鼓喧天，彩旗飘扬，大红海报，美女茅台佳肴，一定下车，告状下跪不是找不自在，败我人大代表雅兴。
204	警察应是国家机器 而不应是个人保镖 周总理生前说 国家安危 公安系于一半 警察是人民警察 而不应是某些人的狗
205	昔日包公下访，拦轿喊冤者，随即升堂问案，现在人大视察，阻车诉苦者，马上拉去拘留，如果此事属实，你这位人大还叫什么视察，分明是显威出风头，
206	谁下的拘捕令，万恶的封建社会还允许人民拦轿喊冤呢！人大代表不代表人民，要他有何用！
207	既然拦的是人大代表的车，车上不会是一名代表吧？为什么代表对此事不作回应，难道代表不代表人民吗？
208	村民跪拦人大代表是寄希望能给自己解决难题，还村民土地，并不是无理取闹，这些所谓的“人民警察”于电视剧中的走狗没有什么两样，清官难寻啊！
209	电视上播的过去告玉状就是这样的情节吧。然后钦差出来倾听冤情然后还上告者清白，大快人心。这样看来现在还不如以前了。
210	你知道谁在代表自己吗？这个我真正真实不知道！一群我不知道不认识的人能说出做出多少为人民服务的事情？
211	人大代表代表的是什么， 不正是拦住你们的人吗，他们有了冤屈，给他们声张正义不正是你们的义务吗，何罪之有，不然要你们干嘛，狗屎
212	你这么说不公平，古时候拦轿喊冤的，等大官走了，一样要被修理。我们的社会并没有退步，它只是和几百年前一样。。。
213	本来当地官员是想做秀给人大代表看的，谁知这个不懂事的村民出来砸场子，让当地官员非常的没面子，所以对那村民进行处罚，如果当地政府这样说，那就肯定会让人相信的
214	当地政府的这话听着很别扭，感觉像是在放屁，百姓的此举怎么是造成恶劣影响了呢？百姓为什么要这样做呢？吃饱饭撑得吗？
215	一，这个事情不应由代表去管，而是由该管的人去管；二，拦车阻断交通，村民违法；三，失地无补偿，当地拆迁背后有黑幕，中纪委应彻查。
216	我朝威武。。。曾有言；水能载舟亦能覆舟。。。现在看来只能熬粥了，还要熬完给代表们吃。。。
217	为什么中央禁止禁行开道，依然有人去做？普通民众有苦诉说，为什么禁止？禁止禁行开道，到底谁最害怕？是中央？还是地方？强龙难压地头蛇，山高皇帝远，谁有能监督？毛时代为什么可以自己出行，与农民平起平坐？难道只有他们是人民的孩子，人民不会伤害他！你们都是地主豪绅，人民恨之入骨？悲哀呀！
218	即使是高速上跑满了汽车，即使是用上的电脑，这个国家仍然是一个封建官僚等级制度的社会，为什么21世纪了，中国人还是做着千年来封建社会里的事情“拦路告状”呢？中国的法律是什么？在哪里？
219	中国陕西公民遇事知道找人大代表（尽管不是他选的），已经进入民主社会了，而陕西政府的公仆和钦定的人大代表却无民主意识代表不吱声，公仆抓主人。
220	中国公民遇事知道找人大代表（尽管不是他选的），已经进入民主社会了，而政府的公仆和钦定的人大代表却无民主意识代表不吱声，公仆抓主人。
221	旬阳警方官方声明：该人大代表在下乡视察途中突发重病昏迷不醒，生命危在旦息，正在赶往医院的路上。当行驶到该村时遇到村民阻拦，因再三劝告无果，随采取了强制措施，目前该人大代表已经病愈出院，并就当时发生的事情正在了解事情，并对此造成的社会误解表示歉意。
222	一面是习总书记低调视察深圳，亲民不封路。一面是农民跪访人大代表被拘留。中央领导层和基层的巨大差异决定了，老百姓的弱势地位，人为刀俎，我为鱼肉。
223	对上访人员刑事拘留是陕西省官场不成文的“龟腚”，陕西的老百姓谁不知道！贪官鱼肉百姓，人大代表也不能代表人民的利益，这就是中国的现实。习主席要关注民生，好好整整中国的吏制！！
224	哼！还有很多狗官，置人民利益干不顾，强行踩在人民的头上，给人民造成不可估量的损失。这又怎么讲？[怒]
225	这种现象在中国的现实中并不新鲜 ，老百姓没有真正的说真话的权利，不过我们相信新的领导班子会改变这种的
226	这样就叫恶劣了？？想想看，如果每个公民都受到这样的遭遇，又投诉无门，要怎么样才能解决问题？？我看很快那些县官们应该都会有生命危险了，农民自发复仇也就不远了。
227	4人的违法行为，依据《信访条例》规定的“在国家机关办公场所周围、公共场所非法聚集，围堵、冲击国家机关，拦截公务车辆，或者堵塞、阻断交通的”.请问，4人犯的是什么法？地方政府有么有克扣人家的土地款？不要乱用《信访条例》，是谁违法在先？就那么个本事来欺负老百姓。
228	无奈，叫天天不应，叫地地不灵的法制社会。。。。旧社会拦轿喊冤的翻版。车里的人大代表也不是好官。
229	人大代表的职责是什么？ 我来告诉你们：人大代表代表人民的利益和意志，肩负着人民的重托， 试问这为代表配么，问都不问就拘留了，你是人民的公仆还让主人向你下跪，作风问题！
230	皮外伤对方之前要我赔6500，最后说让我赔3000，最后我谈到2600，说走法律程序吧，对方说以后休息了，找不到工作怎么办，你们说我应该怎么办？
231	人都是要脸的，“在人大代表车队前卧睡20分钟”，肯定是逼的没办法了。@又凡师太 @DL昭彦 @橘子红了DL @
232	人民群众要见自己的代表，有错吗？如果政府制定人民代表会见人民群众的日常制度，还会发生跪拦人大代表视察车辆的事情吗？
233	老百姓找不到地方申述，就是找到地方没有人理你怎么办？要是 能有合理的解释，合理的司法程序 普通老百姓会有这么激烈的行为么 ？靠 人大代表 连个车都不敢下！！咱们老百姓 现在 谁还信任 人大代表 呢 ？
234	村民举动都是被逼出来的，小官不管，只能靠大官了，结果又被莫名其妙的拘留了，哎，还能靠谁啊？
235	以前只是想看看评论，今天终于注册了，以前觉得中国的JC是好样的，昨天一辆自行车撞了我的汽车，警察想让我们私了，摄像头都不看，对这个GJ有点失望了！
236	影响谁了,为什么影响,地方官只顾做面子工程而不解决农民实际问题,其身不正其行可憎.
237	什么狗屁官，就算把名字刻在石碑上也不会让后人想起！人大代表代表的就是人民的根本利益，不为人民说话选你干嘛？天天拿着官话，套话来搪塞公众的官，劝你还是回家吧！因为你根本就不符合一个人民公仆的身份
238	是想堵人家的嘴吧？人民有话不能说，还算什么民主，他们不是“人”大代表吗？究竟代表的是那些人，告诉我们，好让我们心里有底呀，不然我们老以为人大代表是什么善类[闭嘴]
239	群众在官员的心中是怎么样的地位，老百姓的正常诉求能得到政府的合理化解，怎会发生这样的事情。
240	影响了什么[怒][怒]？他们会没事找事不顾生命危险躺马路上[怒][怒][怒]？影响极其恶劣，是怕有人有样学样，怕网络曝光，怕丑事宣扬出去，所以影响极其恶劣！[怒][怒][怒][怒]草泥马的！
241	这些代表应该下车问问情况，看看到底发生了什么事；看到装没看到，你们这些代表是代表什么？跪访农民被公安抓走，你们这些官代表有何感想！
242	陕西旬阳县出现拦人大车的事情，不觉得是坏形响，不能用拘留词，应该去接侍，协助他们解决问题；政府是为人民服务的，人大也是为社会为人民谋福址的。
243	不管老百姓是否有错，作为一名人大代表，是否该下车安抚一下老百姓？作为一个媒体你连这点问题都没搞明白？
244	大人，拦车这事必有蹊跷啊，若非逼不得已谁会干这事呀[挖鼻屎]，结果更惨，还被抓了，哎，说什么好呢
245	“造成极其恶劣的影响”。请问一下是影响了老百姓的生活，还是官员的面子，是官员的面子重要还是老百姓的生活重要，你们不懂这一点还当什么官呀！
246	官腔：有问题一层一级反映，要相信党和政府！国人都像你们这样反映问题，全国不就乱了套？睡马路、跪地上，影响交通、妨碍公务、破坏市容、情节恶劣、不利维稳，不抓不足平民愤！等等...等等...
247	不问问原因就把人抓了啊。这么看还是日本好，野田佳彦二十多年如一日的在车站广场宣讲自己的治国策略。前首相菅直人还在街边对行人演讲。这就是体制，国策。腐败的中国朝朝代代都是出这种熊官。换日本统治吧，应该不错。
248	我晕，他们还不是不的办法呀！平时不得事他们会阻挡你们得车！他们只想找一个会为他们说话得人！请中央有关部门注意！他们真的是无辜得！我也做过这事！
249	代表是不是有钱就好！什么政策啊都是几个说的算什么时候代表过人民了？反省吧！多少肮脏，为了社会主义发展我们在牺牲！但还要多久？
250	农民拦车告状造成的影响远不及人大代表视而不察在民众中的影响恶劣，拘捕的应该是他们！
251	未见报道有人大代表下车听跪访群众的意见。跪访群众是相信党相信政府的老百姓，试想，如果他们不相信党和政府会解决问题，会来跪访吗？害怕群众不是我们共产党和人民政府的作风。
252	人大代表不是人民选出来的吗？怎么人民下跪求人大代表了。“像拦轿喊冤”封建社会老百姓状告无门，以刁民罪抓起来才有的事。记者写反了吧。
253	没被征地的可惜，被征地的揪心，经济是发展了，工业发展了，难道现在耕守一辈子的老百姓没了地，到头来就只有跪拦“人大代表”，祈求他们给一条活路？中国特色道路就是这样走的？或者说是所谓的“阵痛”？悲哀……
254	地方政府做的天衣无缝吗？反而暴露了下有对策的实情？这些人大代表也是不停地摆脱是非？乱占耕地又不主动付清征地款？是什么性质的行为…
255	失民心失天下，这一理论在中国被颠覆了！枪杆子出政权，权力能够征服一切，强权下全是顺民。你不守道，你不是精神病就是罪犯，只能受到权杖的惩戒！
256	不是你说极其恶劣影响就极其恶劣哎？拿出事实证据来。这些个所谓的代表真的很有问题哎，二十多分钟还敢厚着脸皮不出来，心理素质倒过得硬，老百姓养的一群渣子蛀虫啊。
257	哎，21世纪的现代化社会，公民要维护自身的权利还这么难，活生生一个古时拦轿告御状的翻版...这是社会的进步还是倒退呢？
258	看到那些官员肥头大耳的样子就…………吃人民的喝人民的，不办事！不如回家卖红薯！！！
259	谁是主人，谁是仆人，谁是人大代表，他代表什么，警察是保护谁，打击谁，这个问题看来在今天的经济社会里很多人都搞不清楚。
260	人大代表代表的是谁？啥叫着视察？四位农民跪了20分中！这20分中人大代表不下车又在干啥？在这个事件中代表失职了没有？这才是我们关注的！
261	老百姓是伸冤无门，只有跪地求老爷，人大代表是什么、公安部门是什么？为人民服务难道只是一句话吗?
262	据报道，买房者的钱政府就占了七成，你说官员可怕不可怕？房产商无奈不无奈？？失地农民可怜不可怜？？？买房者吃苦不吃苦？？？？
263	人民的死活重要还是影响重要？！！！为什么要拿看不见的东西扼杀实实在在的人呢？！！！！[怒][怒][怒]
264	人大代表是什么东东？人民有问题为啥找他们？警察是抓坏人的吧？这几个农民是坏人？是坏了某些人的好事了吧？
265	人大为人民服务 说的比唱的好 中国任何一个地方每天每时每刻都在演译这些事情 我觉得中国什么时候没有这些贪官污吏那我们就不如更早得希望世界末日
266	他们有错，但为什么干这事呢?但凡有处申诉，他们会走这一步啊?谁该承担主要责任?该惩罚的不应该仅是他们，地方官责无旁贷。
267	一个小小的安康人大代表 拦一下 就拘留7天 看看人云南的 拦了总理的 也就7天还撤销了 陕西警察脑子坏了？
268	警察就是贪官污吏豢养的一只狗，老百姓还有讲理的地方吗？？苍天啊！全世界还有这么黑暗的吗？
269	人大代表去视察什么？这不是民情吗？如果老百姓不是走投无路，会像古人一样去拦轿吗？拘留的是人民，强压下得到的是暂时的所谓的安定，却永远失去的民心
270	人大代表组的成员们为何不下车？在车上呆20余分钟不下车还是人大代表吗？人大代表由谁管啊？车上的这些都该取消代表资格！
271	农民为什么会跪拦人大代表，肯定与他们的诉求、他们的声音长期被忽视有关，没有人会吃饱了撑着随意放下自己的尊严，人大代表是代表人民群众的，不应该高高在上脱离群众。请人大代表人民群众的心声吧，用世界7%的耕地养活了世界上22%的人口这个奇迹是中国农民创造的，请让这伟大的群体有尊严地活着！
272	为什么中国当官的可以肆无忌惮？为什么中国的官官相护？原因只有一个：上面有关系！外国人说了：中国就是个关系网！
273	代表，哥不想骂人，哥就想问你一句，你这狗官，是干什么吃的？P民们都没法活了，你们这些狗官就没有一点怜悯之心吗？听他们说几句话会死吗？草你们吗的！
274	如果这些代表不下车，肯定觉得他们冷血；如果下车了，那么可能该干的事也干不成了，叫不作为。横竖都是一片骂声啊！
275	维护昏庸贪腐官吏和奸商利益、滥用职权欺压百姓，旬阳警方不配“人民警察”称谓！陕西省委、省政府和纪检监察部门应当严厉追究相关责任人的渎职滥权及不法征地恶行！！！
276	“造成极其恶劣的影响”哪个领导这么有才？怕被上面领导知道当地有冤情啊，什么年代，什么人，什么世道啊！
277	即使是高速上跑满了汽车，即使是用上的电脑，这个国家仍然是一个封建官僚等级制度的社会。
278	国人都握紧双手！谁收了你家地！不补偿。国家肯定不会要你失地钱！只有那穿一身狗皮下面些官员贪了！收地不补偿的就该搞死他全家！让那帮畜生也失去亲人的痛苦！看那帮畜生拿那昧良心钱活世上还有什么意?
279	强烈要求旬阳政府向国务院学习，尽快释放被拘的失地农民，严肃查处造成他们跪拦人大代表车辆的罪魁祸首，严惩贪官污吏，保持与新中央的高度一致。
280	征地的时侯就应该把人也征服了，省的他们闹事,当地政府多没面子,把这两个人抓起来打死算了
281	一想到某些人说，为人民服务这句话，我就忍不住要说粗口。不是走头无路，会拦路跪下？改革路任重道远。
282	为什么21世纪了，中国人还是做着千年来封建社会里的事情“拦路告状”呢？中国的法律是什么？在哪里？
283	你们几个  人大  马上得出来公开道歉、别把人民逼上梁山就好。如果在我管辖区 你们立刻可以下马了。[钟]
284	什么“人民代表“，他所代表的只不过是他自己的个人利益而已。如果用“人民“二字来修饰他们这样的代表，简直是对人民的侮辱！
285	跪什么跪，这些公务员是拿我们的纳税钱活的！居然不仅不下车询问，还关人，这就是我们国家的人大代表？
286	为什么这个社会主义社会所反映出来的情况给我们的感觉却是比封建社会还封建社会呢？这些人大代表是否该反省了，你们所代表的是谁？
287	人民给于你权利，你们却用权利的利刃架在一群手无寸铁的老百姓头上！对于这样的执法者应彻查到底，严惩不怠。
288	在所谓的和谐社会的当今中国，还会出现古代那样“拦轿鸣冤”的事情，真得挺悲哀、心寒的。我看这些失地村民跪拦人大代表视察的车辆，不会给中国社会造成什么多大的影响，我想只会给他们这些不作为的所谓“人大代表”带来影响吧。我想问何为”人大代表“，不为人民说话办事的人有何资格作为”人大代表“
289	代表谁？代表谁？我们的官说起来都是为人民服务的，还要给你跪下，还说影响恶劣？？？？？？？！！！！！！！！！！
290	影响又是影响'我怎么都想不出这是坏的影响'以前拦娇告官'现在的官都是高高在上了吗'狗屁人大代表
291	穿着―身狗皮就知道期压百姓！就算别人有宅基那人个所得财产！你收了人家地就不应该补偿人家吗?要换成你家你同意吗！吸人血畜生不如的东西！
292	[泪]，下跪跟代表自己的人反映情况，居然遭拘留！上哪说理去！在长达20分钟的时间里，代表们都做了什么？
293	人大代表都是人体的精液射在阴道里能活，射在大路上一定怕死的。所以坐在车里不下来、、、、哈哈
294	“卧睡在代表视察车队前”这是以搏命的姿势，欲换取倾诉冤愁的机会，却被拘留。这是不给人活路啊。这样下去，冤愁怎么可能不转化成怨仇？
295	擦，农民的土地是用宅基地，低保能换的吗？看样子这些人大代表的选举没有农民参与过啊。
296	拦一下人大代表的车就算影响极其恶劣了？ 那人家美国民众当街露腚羞辱正在发表演讲小布什总统岂不是要拖去枪毙 ？！
297	老百姓到走头无路才会如此激烈，可人大代表做了什么？居然拘留这些本来就有冤的人，这就是代表人民？
298	下车听听你代表的人想说的话，这应该是再正常不过的事啦!!这么常理的事，让那些低素质的庸官们搞得如此复杂，而所谓的人大代表变成了大人代表，坐在车上一点羞愧耻辱感都不会有，人性的悲哀啊!!
299	人民代表？请问你代表的是谁……你这样的作为配代表人民吗？代表的只是你们这些以权谋私，欺压百姓的禽兽！。
300	妈的，怎么这事还会发生，那人大代表是脑残吗，不知道这事会揭露出来？现在老老实实办事才是王道
301	这些人大代表咋也不为人民来说话呢，它们视察个球。这些人大代表的资格有问题，拭目以待
302	人民警察!都把自己看的太高了.我不否认有的是真心为人民办事.但是我估计还是有很多人都对警方很伤心吧!你是人民的警察你为人民办的事在哪?别人都敢拦人大的车了,我不信人家有冤屈没找过你们?估计是你们都不管吧!
303	古代官员遇到拦轿喊冤的时候，还有个师爷代其接状呢。车队的领导为什么不敢下车接待一下拦车人呢？
304	谁收你土地就用汽油烧他家，我觉得这样最好，，，，可千万别被抓到了哟，。。。。耕牛无夜草，苍鼠有余粮。。。(^_^)。。。
305	那些当官的在车上坐20分钟看着等着? 难道就不能下车听一下人民群众的诉苦, 就算做不了什么事情, 做做样子也是应该的? 真不知道是怎么想的...
306	有人问：我是人民，为什么不代表我的利益？答：人民是政治概念，说你是人民你才是人民呢。
307	不密切联系群众，不为民办事，摆官架子的人大代表该除名，老百姓跪拜求代表访察有什么错，错的是代表，所以该拘留的应该代表，官官相护以强欺弱太不该，这群狗代表还是少打麻将小玩女人认真学习十八会议精神，多多领会习总讲话含义
308	作为一位背对沙土的农民们来说，失去土地，犹如在生活上给他们一把利刃，问这种情况有谁可以劝阻得了，跪求视察人大代表，无疑是为了讨回公道，希望结果是你我大家觉得是好的。。。
309	安康市人大哪一级，竟要警车开道？这样视察，能看到什么民意？百姓主动来访，都没有人出来问问，这是人民的代表吗？不体察民情怎么代表民意？这不是人大代表，是县官老爷吧
310	岂有此理！失地农民有意见要向人民代表反映就会“极其恶劣的影响”？恐怕是村民反映了事情真相后会让某些说假话欺骗上级的当权人感到难堪吧？或许就会对他今后的”前程“”恶劣影响“吧！古时封建朝代，百姓有冤尚且有”拦轿告状“一说，而今21世纪现代社会了，老百姓有冤还不准”拦车告状“吗？
311	到了拦车的地步，就是有冤情，政府就不可以下车现场听百姓的冤情么？古代的官员还下轿请百姓起身慢慢诉说，如今这是怎么了？M L G B
312	近短时间听到的关于人大代表的丑闻事件越来越多，整个领导组织的影响力越来越差，一粒老鼠屎，坏了一锅粥，何况那么多，那些真正替人民着想的代表们压力越来越大，唉~
313	正因为各地政府部门 明知很多事情就是不合法  不合规定 所以都阻止拦截群众上访 才造成群众拦截下访官员告状 如果上访渠道如同上超市一样  方便公平 绝不会再有人拦截告状
314	这些领导也不一定愿意管的，想想你安排好了日程去做事情，突然插了这么一杠子，估计也不爽，管了还要担起一大摊子责任，不如旁观了
315	别天真了，人大代表只是戴表的，戴20多万一块的表的，车上带着婊的，把你往相框上表的
316	土地是人民生存的基本保障，古代土地兼并严重导致国家由盛而衰甚至灭亡的例子不胜枚举。绝大部分的信访事件都和土地有关，官员腐败，物价上涨，环境恶化都会有解决的措施，房子拆了，土地征了就永远也要不回来了，民心也就永远丢失了，为保长治久安，土地问题应该是党和国家解决的首要问题。
317	拦车不对，但拦车后面的故事要给百姓个交代吧？ 就如同武汉的停不住的出租车，不能换车就了事！谁批的，钱在谁手中，要有个说法。
318	某男外出度假，担心家中被盗，便在客厅桌上放了200元并留一纸条：您别费神了，我们家我都找不到钱，您更找不到，这200元给您零花。隔壁家是当干部的，有钱而且还不敢报案。等度假回来，王老板发现桌子上的钱变成了200000！在他留给小偷的纸条的反面写着：给您的信息费，请笑纳！@当时俺就笑喷了
319	昨日 ，安康市第三届人大平利县代表组视察队对陕西旬阳县白柳镇农民李典秀、杨久红等4人跪拦上访拒不接待，给平利县造成极其恶劣的影响，请当地公民依法予以罢免！！！！！！！
320	车上的代表谁选出来的？没有问责制吗？应从车上代表开始问起！他们代表谁的利益？强烈建议公布车上代表人名单！！！
321	影响极其恶劣，说出这话也真不嫌恶心。 一影响到自己就是极其恶劣。如果把自己的事做好，把群众的问题及时解决好，怎么会有极其恶劣的事发生？ 拿特权维护自己的尊严，这种事一旦发生，光看看大家一边倒的骂声就该知道自己多恶心了。
322	干嘛给他跪下，他们怎么配呢，无非干得都是是酒肉民众的勾当，祈求他们为民做主，简直是与虎谋皮！
323	有时间可能处于安全考虑，但是作为人民的代表即使安全不确定也要与人民交流体察民情。。。不然容易误解。但把人民“抓”起来，也不能不视为一个好方法，假如私下引见与人大代表，了解情况不就挺好的。具体如我分析，民族复兴有望！
324	如非公务，禁止进行交通管制，如假借公务之名，骗取交通道路权，公众闯红灯又怎么样？民众拦代表的车又怎么样，无非是后者拿自己的命在赌，前者拿他人的命在赌罢了。代表不能代表民众去拦，那不如代表民众去耕地？
325	跪拦老爷的轿子后果很严重滴，晓得不？你当是旧社会。老爷们日理万鸡，赶着去办大事。哪里有时间理会你们这些刁民。该关该关。
326	?有法治没有民主，公仆高高在上，主人低低在下，人大代表只是代表人民而非人民代表，维权怎不艰难，有冤怎有处可申，政府在干什么，人大代表又该怎么干？悲哀！
327	陕西农村还有人大代表去视察，可位于湖南省桑植县龙潭坪镇四方溪乡斋公坪村却从不见有人大代表，当湖南省领导要下乡视察的时侯，乡村领导早已要求百姓对于省领导下乡视察乡镇府的满意度做思想工作了，农民们哪敢实话实话呢？看看那农村国家扶贫几年了，居民的水电交通还是老样子，苦得还是老百姓啊
328	中国老百姓拦车喊冤被拘留的事实说明了什么呢？一是为什么要喊冤？这个冤情究竟存不存在？二是为什么向上级官员喊冤，不向当地喊冤，这是否证明有些冤情在当地无法解决？三是喊冤影响不好，是否影响了当地的政绩和仕途？
329	淳朴、善良、天真的中国农民，歌里唱的老百姓是天，老百姓是地，老百姓是爹娘，老百姓是主人，干部是仆人。。。，只是唱的。
330	人民受到冤屈，法律不能保护，只有找当官的，找人大，上访....他们犯了何罪！！！！[怒]
331	好大的代表啊？好像电视演的一样拦轿告状，有理没理也要打二十大板！老百姓告状无门啊！要不谁愿意拦轿告状啊！[哼]
332	老百姓选择这种方式一定是逼得没招了，如果当地政府能为民办事怎么会出现这种情况。该找谁说理去[怒][怒][怒][怒]
333	“人大代表”露出真面目！尼玛，整个一群骗子、流氓、土匪、恶霸。。。所有反面的词语都是给这些猪准备的。老天爷快睁睁眼吧！
334	#@代人民的表、座人民车、不管民生、牛的很、再牛让你没的表代、没车坐、以后扛锄头天天除草#
335	什么东西？现在难道警务人员是保护领导不受百姓看到。管制老百姓都滚远点。老实点。不听就关押了吗。。。？
336	作为经常与上访户打交道的一名小小公务员，我想说的是，现在的老百姓也越发的会利用公众的怜悯心对抗政府正常工作秩序，结果像大家看到的一样，他们的问题在法度之外情理之外的解决了。于是效仿者接踵而来。这是病态的上访户和不明就理的群众绑架了政府。
337	有多恶劣？人们的合法权益要靠卧在领导车轮下才可能维护这不恶劣？就这还拘留人不恶劣？[哼]
338	人大代表以及警方为何想想，李典秀等人不听劝阻，强行卧睡在代表视察车队前，长达20余分钟，这其中会不会真有什么莫大的冤情要诉说呢？人民群众向人大代表反映问题、表达心声，错了吗？人大代表如果不倾听民众声音，那么还是人大代表吗？
339	这一幕似曾相识，在古装剧中，冤民拦轿子申冤，然后几个狗腿子过来一顿拳打脚踢～妈的，说现在人民是国家的主人，你信吗[酷][酷]
340	这些当官的都是一群孙子！悲剧啊，号称法治社会，为何逼得村民走投无路，竟然采取如此低级维权手段！是这些村民思想封建，冥顽不灵，还是我们就根本还他妈的是一个封建社会！
341	跪拦伸冤，看来千百年留下的传统还没有根本改变。被拘留，很宽容了，拦钦差大人轿子以前是要砍头的。
342	这算什么？云南大理鹤庆小水美村有父子两被杀，就因为凶手施桂峰有表亲在省为官，至今仍然逍遥法外。可恨
343	这种事情有发生了，我现在都不觉的奇怪了，我不知道是我的神经变得麻木了还是我的心已经变得麻木了，确实这种事情在中国已经司空见惯了，这是国家的悲哀，也是我们的悲哀！！！我们这些?丝也只能说声，人大代表呵呵！！！跟专家有的一拼！
344	其实贫民百姓维权真的很难，有时不知找哪个部门解决，所以才用这仲极端手段，就像农民工讨薪一样，本来包工头欠五千，如果走正常程序，没有一两个月，不花个三两千，钱是要不到手，试想，如果政府简化办公程序，公开透明办公，把问题法制化，还会出现这样的事情吗
345	人名大众还是实实在在的，只是苦于无处申冤，但对于公安部门也没错，如果都这样还不乱了，关键是完善公权力机关如何去实实在在的解决大众的实际问题
346	视察就是体察民情，民众喊冤，代表竟然不理，要这样的代表何用？真正造成恶劣影响的是所谓的人大代表，而非人民群众。
347	群众向人大代表反映情况，还需要跪求，未免使人大代表尴尬，而人大代表见群众跪了二十分钟还不下车接待群众，未免使人感到他们不是人民的代表，群众百般无赖，只好向人大代表反映情况，――寄希望于人大代表，谁知人大代表并不代表他们，群众的问题未解决，反而雪上加霜――被拘留，那里的党委真令人寒心！
348	官员代表们已经习惯出门封路，警车开道，前呼后拥，电视报纸，发言指出！哪容得下刁民拦车？
349	拘留太好使了，不间青红皂白就拘留，还叫法制社会，拘留是随便行施的吗？让包黑子知道的话你们这些乱拘人的混蛋早被撤职杀头了。
350	我就是旬阳的，上面的领导也不去看看。到现在高速都没修起来，里面有很多报复因素。希望有人能重视一下！
351	人大代表=大人表代=不是人 其实不该跪，该扔白菜和臭鸡蛋，看他们还敢代表人啵[围观]
352	人民跪人民代表！人民警察抓人民！人民检察告人民！人民法院审人民！人民监狱管人民！哦！人民！我只能同情你了，不能做什么，因为我也是人民！[下雨]
353	陕西省安康市汉滨区的一个村长都会直接告诉你：事情是可以办的，一般给他们东西都要熟人送领导才收的，不然不敢收。然后他就会是一个很好的桥梁了。比如安康市汉滨区坝河乡新更村的支书
354	"人民代表"我看全是―群吸血鬼.我呸!人民迟早杀了你们这群狗杂碎
355	谁恶劣了，一个巳不够形象卧睡在你面前了，肯定有什么事，，就是她们的错你也可以下来问问给她们讲讲她们的错，20分钟冷漠对待，你玛底谁给你吃的穿的。
356	注意形象的应该是对方，现在看来小地方处理问题上依旧老一套，稚嫩过头。公共关系是门大学问。[实习]
357	到底谁造成恶劣影响?!狗官!人家告你,你居然携狗警察劝人家回去,不回就"影响恶劣"???"  人大代表"是何东东?!!
358	人大代表到地方视察民情，出现如此尴尬的情景，肯定丢了地方政府的面子。但事情已经发生了，不是承诺解决问题，而是实施将跪访人员拘留了事，只能说明一点地方政府“做贼心虚”
359	不为百姓解决问题不说还被拘留，这样的领导应该纪委组要进行调查，还百姓一个合理的说法，太欺负老百姓了。
360	不为百姓解决问难不说还被拘留，这样的领导应该纪委组要进行调查，还百姓一个合理的说法，太欺负老百姓了。
361	继续征婚！真心三个美女候选人！[偷笑][偷笑][偷笑]恨我的别停下！对你老公不感兴趣
362	有多恶劣？人大代表算什么东西？人民选的，就孬好为人民办点事，就不能下来关心一下？他们能吃了你？
363	嗨，大家好，我是美女牙医。有需要咨询我的朋友请关注我哦。[心][心][心][心][心]
364	失地村民跪拦人大代表视察车辆，一定有冤情，作为百姓的父母官，应该为百姓伸张正义。可警察反而拘留百姓，天理难容正义何在？
365	.封建社会尚有人拦包拯的轿子喊冤叫屈，其冤情得到昭雪。当今拦人大代表的车却被拘留，你是代表谁的利益？又为谁服务？赶快下课吧，别给政府抹黑了。有20分钟，早就听完他们反映问题了。典型的官僚主义作风。
366	各级领导不听劝阻，强行三公消费、贪腐、以权谋私、拒不公开家庭财产，长达数十年，造成极其恶劣的影响。请警方予以拘捕。
367	我们想知道究竟有什么恶劣影响？土地是农民的依靠，几个失去依靠的人向应该帮他们解决问题撑腰作主的人反映情况反被抓，这是什么鸟道理？[围观][哼]
368	和谐社会岂容尔等刁民上访哭诉，和谐社会岂容尔等满脸忧愁，苦大仇深！凡是做出与和谐社会不符之举的，一律拘留逮捕！
369	您好！我是位老股民，我的微博，每天有盘中可以买的短线股票[不在高位]！欢迎交流！谢谢！
370	先弄清什么叫做“人大代表”？法理上讲，他们是人民群众选举出来，代表人民反映民意的一个群体。现在很多人大代表成了荣誉称号，成了政权的点缀，人民群众想见人大代表却成了“罪行”。
371	从来不觉得人大代表在代表人民 全都是些名人企业家  根本没基层人民 他们怎么可能切身的考虑大家
372	卧睡拦车，影响恶劣。可是不这样做，谁会主动的给老百姓一个说法，谁又会主动的给老百姓做回主，当回家。想想梁山好汉，都是被逼出来的。
373	如果人大代表能倾听村民的反映，我想是不会被拦20分钟的。村民不把人大代表的轿车当成清天大老爷的轿子，也是不会去拦的。
374	里边坐的是人大代表吗？老百姓有冤情不管不问！眼瞎了吧！民警拘留人太随便了！不问青红皂白，现在的老百姓有苦不能诉，不冤不能告！悲哀！
375	面对房子征收问题让很多人都气愤。我个人认为国务院应该出台一个规定，即全国各地的征收标准像物价一样，由政府统一制定并刊登在各大政府网站。制定的标准按当地实际情况计算，计算价格应该以当地建房子的造价为基准。这样每个公民就知道自家房子价钱。不好制定价格的就是装饰问题，希望有博友出招
376	给拦“轿”的受苦老百姓一点尊严吧！不给解决问题还把人家抓起来，这就是你的不对了吧，！
377	贵国人民太苦了，苦到有冤无处申…，贵国人民太天真，天真到以为视察的车队就象古代的巡按大人…，他们只是用视察的名义出来喝喝花酒顺带旅游而已…
378	陕西安康的代表们，你们是去视察的，把这4个拦车的请上车子不就能视察到真实情况了吗！
379	这几位群众为什么要在车前卧倒？一定有其原因，那么，人大代表视察到此干什么来了，遇到群众反映问题为什么不立即处理，反而要拘留上访群众！这还是人民代表吗！他们要伤害谁的利益！
380	影响恶劣？请问这些假腥腥的、只知道摆架子的代表，有没有真正听听群众的心声，代表群众？
381	为了诉说冤情耗费领导20分钟又有什么关系。再说政治书上说了人大代表是人民选出来的。人民有冤情，警察就抓人这是逆天行道。[怒]
382	人大代表无视人民冤屈，当地警方无耻之极，还有什么比这样更讽刺？什么都冠冕堂皇地赋予人民二字，实际又无所不用其极渔肉百姓……！
383	我都不想唢了，为什么现在的官府人员在广大人民心中没有个好的评价，知识人还说人类是高级动物，有良心。
384	当今社会百姓竟然拦路喊冤，这说明什么？我们的所谓公仆们，?们的脸在哪？口口声声说是人民的儿子，真是够孝顺的。
385	本人都快30了，从来都没有投过票，请问，这些＂人大＂都是谁选出来的。@袁裕来律师 
386	八大不懂事：领导敬酒你不喝，领导小姐你先摸，领导走路你坐车，领导讲话你罗嗦，领导私事你瞎说，领导洗澡你先脱，领导夹菜你转桌，领导听牌你自摸。
387	什么是客观真理丶比如丶人必需吃饭吃五谷丶不吃是不行的丶其它的不是饭丶叫代饭不算丶不可代的丶这就是客观真理
388	中国最荒唐的是什么？是明明我们都已知道了真相，他们还在那里扯谎。中国最最荒唐的是什么？明明我们都已知道了真相，他们也知道我们知道真相，他们还在那里扯谎。中国最最最荒唐的是什么？明明我们都已知道了真相，他们也知道我们知道真相，他们也知道我们知道他们扯谎，他们还在那里扯谎！
389	他们为何“强行卧睡”？你们为何不解决“强行卧睡”背后的问题？高压手段能消除民愤吗？
390	要求陕西纪委领导下课，一，没有管好干部。二，作风没有转变。三，监督不力。四，以人为本学好了在当官。看看干的什么事？一条狗在路上是人还让道，而人反被抓，什么作风？
391	人大代表代表谁？失地农民无法生存，卑微跪求人大代表诉冤何罪之有？警方违法拘捕诉冤百姓，影响极为恶劣，应将当局警方全体责任人员逮捕劳教500年！[闭嘴]
392	生不入官门死不入地狱，人家不是被逼的实在没有办法了，不是对人大代表抱有希望又怎会这样。所以现在的社会~
393	只会小打小闹,愚弄百姓,有点后台的贪官就不敢动,李铁男,袁占亭,李金德的事就这么日隆老百姓吗???
394	这到底是怎么了，就好比有人强奸了你老婆，你却怪他没带套套。我们是不是不应该只看这表面，而要追溯问题的根源呢
395	她只是想以这样的方式找到一个能真正帮助她解决问题的人，要是按照正常的程序恐怕没人搭理的！
396	谁是人大代表？代表我的大人在哪？哪个代表大人是我选出来的？哪个人大代表代表我做了好事？人大代表好吃吗？多少钱一斤？
397	如果不是被迫无奈，谁会去这样做？古代不也有拦轿喊冤的吗？清官下轿接状子，庸官命随从将喊冤者赶走，这个是什么官呢？
398	或许这些失地村民阻碍了交通，但是如果他们有畅通的渠道可以低成本的维护自己的合法权益，我想他们也不会去“影响正常的交通的秩序”！这些警察的做法合乎警察法等法律吗？
399	这能说明什么,我们的职能部门不作为,辛苦耕种的农民没有了赖以生存的土地,只能采取这种他们也不愿意的方式寻求帮助
400	人大代表，好笑。在十八大刚过。十八大的精神是显威风吗，不要民情民意吗？知情的朋友搜搜这些狗官，沾污了人大代表的形象。这些公安们，百姓20分钟的下跪换来了你们10080分钟惩罚。条例学的很好啊。为什么百姓驾你们是狗，因为人民的公扑在反人民，
401	既是人民代表，是不是应该管人事？百姓有冤情，不找你们找谁？横着制造冤案的无错，跪着反映不平的有罪。这是什么逻辑？这是什么社会？
402	节制流失自身客户资源，建议选择EDM维护途径，如有打扰请见谅，谢谢！▲我司邮件群发平台：充值3000元=25000封邮件发送量。自行导入数据，如需专业编辑邮件内容+200元。
403	我想知道他们为什么跪拦！！肯定是有冤无处伸！跪拦已是无耐之举，可悲的是以为看到救星了，却被救星倒打了一筢！
404	他们告状的途径就不能不这么丢中国人的素质吗…又不是只要他们有脑子有冤情，谁活着都不容易。
405	和古代拦官骄子一样,要么就是被暴打一顿抓起来,要么碰上好官听民夙愿,,,,貌似自古以来前者比较多
406	我想说，他们视察什么的，农民跪地车前20分钟都不管不问不下车，再跑去指定的人那问幸不幸福？
407	借用张嘉译的反黑使命的一句话，老百姓无非是想解决问题，实在逼得没办法了，才出此下策。那些所谓的人大代表，是懒得管“闲事”只最求特权享乐呢？还是忌惮后台太大条，自己如果替人出头的话，不但失败而且自己性命和俸禄也难保呢？
408	按照交法，此事罪名应是妨碍交通。又仅仅20分钟，以那么个小地方，车辆不多，也造不成什么严重后果，罪不致拘留，何况抓人的罪名是因为“影响恶劣”，更是莫须有之罪。明明是执法本身就有问题，就请不要打着法制的旗号说事 。老百姓但凡有活路，有处讲理，谁会没事跑去当街拦车喊冤啊。别连这条不是路的路也给堵了，不是总说老百姓是水吗？要知道，水只能疏导，不能拦堵。
409	就在前几天我家乡出现了  比这严重的事 也是耕地被征 50到60小混混打我们50到60岁的老人《老人现在还有在住院的> 公安局在旁边不管！ 老百姓去告 被拘留  我可以用我的性命担保这都是事实!有良心的记着可以去我哪里报道报道！！！！
410	太后当年说过，谁让她60岁生日过不好，她让就谁一辈子过不好。谁要拦大老爷的轿，大老爷就让谁永远也出不了门[酷]
411	天朝的问题就在这里，不去抓出问题的人，而是抓提出问题的人[鄙视]如此维稳，只能越维越不稳
412	现在的中国土地,绿化建设的多好哇,在中国土地里,你们不知道,绿化下面是带刺的刺胃,谁有办法用手去抓,你看到,你不怕出血吗
413	现代版的拦轿告御状！制度建设、依法行政急需加强！信访渠道急需畅通！民生问题还要加大解决的力度啊！
414	呢吗！又造成了“极其恶劣的影响”！比强征这四个人的地影响还恶劣些吗？你们对百姓的时候百姓都成了刁民，百姓对你们时都造成了恶劣影响！要你们这些王八蛋啥子用嘛！
415	唉，安康，一句民谣：人如桥头牛，心如桥头鹰…一个小小村官都肥的流油…‘人大视察’…？？？
416	现在有两种车惹不起！一种是坐领导的车！另一种就是卖切糕的车！神马宝马奥迪都弱爆了！
417	现在没有青天大老爷了，还想出门拦轿子喊冤的，不如拿起手中的镰刀和和和和和和和和锤子。。。用的时候别交叉就行了
418	行人不得跨越、倚坐道路隔离设施，不得扒车、强行拦车或者实施妨碍道路交通安全的其他行为--《道路交通安全法》 拦车行为是危害公共安全的，被带走无可厚非。有事别在路上说。堵了车，出了事怎么办？
419	国家现在都有征地补尝的相关法律法规，当地正府应当照规办事才对。征了地就要给相应的补尝，这个上面都会有相关文件的。可是征了地分文不给补尝就不对了，农民生活本来就不容易，地被征用了，以后靠什么生活？
420	过去有老百姓含冤拦轿！官老爷还探头出来看看！现在直接让拦的人去拘留所看看！社会真是越发先进了！[挖鼻屎]
421	中国官员就是披着羊皮的才狼 神马人大代表 神马一切为人民服务 全都是屁话。 应改成官员代表 或极品官更好 带什么称呼就要做什么事 当人大代表不为百姓做事 你还拿这称呼干甚
422	有什么鸟用的不是代表，你要搞清楚。另外，有没有鸟用要看对什么人而言，不解释[奥特曼] 
423	每次看到有困难的群众求助无门，向某某下跪的时候，这心里真气愤。这些代表既然维护不了人民的利益，也不能代表谁。就应该让位
424	陕西拦轿喊冤呼唤青天，贵州抬尸冲击政务大厅。法治，在公众心中，还是远远比不上人治和制度外的暴力。因此，所谓复兴之路，首先是健全法制和法治，并对民众特别是农村和边远地区的民众进行充分的启蒙。
425	同志们辛苦啦''''''' 为人民服务'''''''' 同志们晒黑啦'''''' 领导更黑'''''''
426	中国百姓太善良，甚至是愚昧至极的善良。也没办法，好死不如赖活着，宁做盛世狗，不做乱世人，等等东西深入人心。所以我们的文化也很丑陋，有街上跪着的，一定有车上坐着的，天生的官民一对。
427	难道不应该问问他们是为什么要跪拦人大代表视察车吗？狄仁杰：“元方，你怎么看？”元方：“此事背后肯定隐藏着天大的不可告人的秘密！”[哈哈][哈哈]
428	你们TMde 有什么资格代表人民，你们那些人只不过是披着人皮的禽兽而已，看起来比较像人，其实背地里不知道做了多少偷鸡摸狗的事，，，
429	有时分析一下中国的新闻报道会感觉很有趣，例如他们说”造成恶劣的影响“，可是不告诉你是什么影响，这就好像说你犯罪了，然后不告诉你是什么罪。这才是真正高明的地方，自亚里士多德之后的逻辑辩论法，都是要么攻击论据，要么攻击逻辑结构。他们却把论据藏起来，让你辩驳个毛线去
430	以前看古装电视剧，有人拦轿喊冤，即使是大大的贪官坏蛋也会很快下轿装作爱民如子的样子。现在想来这些编剧真傻。
431	49年以前的土改不算牛，哪怕那是拿命换的。最厉害的土改是建国后的土地国有，兵不血刃消无声息。奠定千秋万代炎黄子孙共有国土之基业。本来这应是人类最伟大的创举，因为全世界都无法避免地租对产业资本的挤占，唯有中国可以。可中国偏偏是挤占、剥夺最严重的国家。并且，这剥夺来的地租并未人人共享。
432	虽然百姓什么邪恶的动机都没有，什么法也没有犯，只是无奈地跪着给代表反映情况，但对领导些来说那是狠狠的扇他们的耳光，甚至还怕影响了他们的高升的官运，所以他们狠狠报复啊。真正的官是为民的，但他们是狗官、所以只为己的；他们不讲什么法什么爱民的。对这些狗官讲法律，是幼稚、天真。
433	这是被逼的/@常哥-ken: @邓飞:陕西，放人!! :当年，你说“走，打土豪，分田地”。兄弟们信了，跟你走了。现在，你又要把地收回去，兄弟们也认了。但是征地的钱你总得给够吧。突然想起有部香港电影的对白 “虽然你是这样拉风的男人，但是行有行规，无论怎样你要付清昨晚的过夜费呀，叫女人不用给钱吗”
434	难道20分钟都不能打动车上的人民代表吗？？？ 请问你们有什么资格当人民代表躲在车上鄙视我们的农民兄弟吗？ 他们采取这种方式肯定有冤情 ，你们为什么就是不下车听听，你们心里在想什么，在想等会地方官员给你们多少封口费吗？？一帮披着羊皮的狼。
435	这些人大代表是干什么的？就是坐车到处闲逛？失地农民找人大代表反映问题，但反而因为这事被拘留，真不知这些人大代表作何感想？这些人大代表到底是干什么的呢？
436	暴力伤害人大吗？！@邓飞@大话李伯清:当年，你说“走，打土豪，分田地”。兄弟们信了，跟你走了。现在，你又要把地收回去，兄弟们也认了。但是征地的钱你总得给够吧。突然想起有部香港电影的对白 “虽然你是这样拉风的男人，但是行有行规，无论怎样你要付清昨晚的过夜费呀，叫女人不用给钱吗”
437	人民代表与人民是什么关系？他的权利应该是人民赋予的，他应该为人民利益鼓与呼。否则人民代表制度就是就是摆设甚至是幌子。为何在人民共和国成立六十多年的今天，还会有人跪求人民代表为民作主。这是因为人民没有话语权，有理无处申。如果百姓与人民代表、政府有顺畅的沟通渠道，谁还会屈辱的跪求呢？警察处罚投诉的百姓就是滥用公权力，
438	结果大家想一下就知道了。一查，某官员肯定身家上亿，孩子留学，老婆移民，名表好几只，名车好几辆，情妇好几个，别墅好几栋～
439	跪栏错对象了，应该拦高官，领导面子过不去说一句话就够啦。运气好的话遇到个有良心的下个指示就更好了。
440	这些地方当官的视百姓为敌不可思议，娘去看孩子被劳教，民众利益被侵占向上反映问题被抓，我看这省委书记要组织当地官员学习十八会议精神，学习总书记讲话，否则我不如回家种卖红署。
441	拦车队本来就是不对的。 不过，背后反映的 有些群众投诉无门，问题得不到解决，还是应该引起有关部门注意和解决的。
442	人大代表 这里面的事不懂不成傻子了 还找警车开路 这也就不奇怪某些人大代表9个妻子生的儿子都能在公安那边上户口
443	人大代表是不是为老百姓服务的？近来网络反腐声势颇为壮大，大表哥、二表哥、三表哥、雷嫖哥等等一批批贪官污吏被迅速查处，已经颇得舆论的好评！而蓉城父母官李春城落马无疑更令人瞩目和振奋！网络反腐已经是一种时尚行动、也更是一项公益活动！广大网民们赶快行动起来，挖出更多的腐败贪官取信于民！
444	几千年了，还是一点进步都木有啊，而且还退步了，古代官员迫于脸面，如果没有事先清理掉，还是会接见的吧？
445	能享受警车开道的：100%是＂大人＂物！    再者：西北小小地级市弹丸大小＂人迹罕至＂有必要警车鸣锣开道吗？
446	这样的事儿可不是一次两次了,激起的民愤也会越来越大,人大代表就是为人民服务的,他现在为了个屁呀!
447	说也是白说！什么人大代表都是狗官！代表的只是他自己的利息！代表都是阶梯式的！上面说是他就是！中国的政治冰冻三尺非一日之寒。当然世界上任何国家都是这样！政治永远是黑暗的！当然人的心比什么都黑！
448	那些败类人大代表 其代表的是人民币 而不是人民，能对人民的诉求无动于衷，也是说明其上台走的道也不是正道@中国猪头哥 @中国时事观察员 @郑林川 @丁伯? 
449	都一样，都敛不义之财。开车碾死一只鸡 后果你试过么？被全村的人拿镰刀堵着 要赔2万 不然就准备砸车 什么心情？
450	代表是官方选的叫”权贵代表”,所谓”人民代表”根本不存在，谁授权你们代表我们的意愿了？？？？？？你们叫”侵犯知识产权”或是叫”侵犯公民民主权利”！
451	新一届领导人说了，严惩腐败及不作为乱作为行为，希望我们的媒体紧跟形势，转变方向，大步跟着党开始反腐反不作为乱作为的来应对党内垃圾，以清除这些垃圾对群众造成不良影响！这个国家才可以看到希望！！
452	处理方法也许都过激了。多用对方的立场思考。政府您的言行是国人都看得到的，处理事情就跟看病一样找病因。人民信赖政府，也请政府给人民希望。。
453	为什么不搞清楚他们为何这样做呢？而且人大代表是怎么出来的，是做什么的，我一概不知道。只知道待遇高。。。。。
454	百姓无处直着腰诉苦，都已到了只得跪着喊冤了，还不好好协调处理，还要拘留，这么鱼肉百姓绝对不是人民的公仆，党的忠诚者；而是人民的公敌，党的败类：把党推入了人民的对立面。习总啊，这样的事情在哪个县出现的，县委书记、县长、分管领导、公安局长等应统统撤查。这种像这样公然鱼肉百姓的恶劣行径对党、国家、社会和人民的损害一点不亚于贪污受贿。
455	............................................
456	[黑线]你们啊 都不了解现在的农民了，现在的农民有很多都是强盗，你以为他们还是弱势群体啊？ 错！ 大大的错！
457	县官下乡也要警车开道，景区经常看到交警在路边站岗，民车停边上让官车走过之后才让走，
458	当然是代表当官的呀！我等屁民谁投过他们的票，近朱者赤，近墨者黑！这是古人说的[泪]
459	全国都是一片强拆声，老百姓就一片悲惨声。在中国这种特色何时止？难道当官的再不疯狂就到末日了？
460	zuoz坐在车中的人大代表已经变质，他们不是人大代表，而是享受人大代表，这样的视察，他们作为享受。
461	农民就不应该向任何人下跪！现在已经不是古代了，可将官员高高地摆放在神坛上的观念仍是根深蒂固！
462	每次看到这种拦路喊冤的新闻,大脑就会出现古装剧中 半路拦知府轿子的桥段。  “包大人,草民冤枉啊  ! ! ! ”然后又查出个大BOSS利益集团出来。
463	这样的话你这个代表来视察什么的？代表的视察车队谁提供的？油钱哪来的？我们花钱就请你来旅游的么？
464	真实情况是2010年政府以铁路用地的名义将土地以铁路征地的标准征走，西康二线根本没有用到这些地。现在政府要将这些地给开发商。老百姓能同意吗？搬迁户至今没有安置，白柳社区三组的农民都没有了土地，老百姓吃啥，住哪，有人问过没？
465	万众期待的夜店劲爆夜蒲团《一路向西》即将上映，置顶微博里已经贴出了《喜爱夜蒲2》的高清观看地址哦，喜欢请关注我！这里充满内涵和邪恶，18岁以下莫要关注，姐可是有深度的人
466	人大代表就该走基层体恤人民，为人民的利益着想， 现在村民居然要下跪...还造成不良影响！哎！悲哀...
467	说得有理丶但是丶现时理不是权丶而权是理丶有权有理有用丶无权有理等于零丶用理争权有用
468	香港电影的对白： “虽然你是这样拉风的男人，但是行有行规，无论怎样你要付清昨晚的过夜费呀，叫女人不用给钱吗”
469	你们把人大代表太理想化了，有几个能真正代表百姓，忍着吧，不然你们离去看守所不远了。
470	我以为人大代表就只是个代表，没什么官职。原来人大代表也是乘着车去视察民情的，哎，说社么好呢？
471	农民为什么要下跪，是因为有冤情要向上级反映。我们的政府官员应该切身为农民着想，然而却把农民行政拘留，这是什么政府？国家纪检部门应该严肃处理此事件，为农民切实解决实际问题！！
472	“强行卧睡在代表视察车队前，长达20余分钟，造成极其恶劣的影响”？？？ 这特么不是村民想要的！ 他们想要的是公道！！是活路！！！
473	不知人大代表视察的是什么？ 是清理街道 ？警察开道？吃喝吃喝？看看表演吗？老百姓的面都见不到，他们到底代表的是谁？
474	如果这是真的，则说明这样的人大代表是假的，当地抓人相关人员是非法团体人员，应按反宪法罪追究刑事债任。
475	我??悟高[赞] @Importerroristfromunitednation:直接跪拜歌颂！
476	这是人大代表视察？确定车上坐得稳如泰山的是新中国的人大代表？为何视而不见？代什么表？即便是旧时拦轿申冤，在打三十大板之后也要收状纸，办公案的。
477	和封建社会一样，你拦轿喊冤要选对官员，只有拦清正廉洁的官员才有用。国内有吗？拦错官员要蹲大牢的
478	我想问问人大代表们！你们的存在意义是什么？？？那4人有事没事一个下车5分钟能解决的问题拖了20分钟…这20分钟你们怎么想的又干了什麽！可见都是一群“牛虱子”！吸牛血，不干事，拍之过多，纵之吸血疼痒！最主要看着可嫌！幸亏中国这头牛大，毛够深！
479	应理性处理，给民众一合理解决，不能一扣压，人民代表应下车接待，听取民声。人民代表应为民服务。
480	若没有冤情，谁愿意给人下跪，谁愿意挡人汽车？人大代表若不代表人民，那就是与人民为敌，最终只有死路一条！
481	人家的议员立委设有办公室，民众可以去陈情。咱们的人大代表坐在警车开道的车队里出去视察。天朝就是天朝，气派啊！ 
482	想起电视剧常有的情节，拦轿告状，按律先打板子再审案。现在，只打板子，不审。人民代表？带着名表的人吧？
483	人大代表是你普通老百姓想见就见的么？说提意见就说的嘛？也不看看自己什么身份，你有钱？人家可是人民币的代表呢。不对我说错了应该是人民的代表。
484	全国都一样！！在中国这种做绣现象，已经根深蒂固！部队也是这样！现在我们的新领导上台希望能够有所改变。。。
485	其实有情可原，毕竟农民伯伯素质文化还是低点，做事方法不对，可能是感觉古时候告御状都能成，现在拦车伸冤情也有望吧~~唉 这应该追本溯源 查！一级一级的查
486	“人大代表” [怒] 这些人还知道代表的职责吗？！有当代表的资格吗？！先回小学学学政治吧！！！还有好个“人民”警察！！！
487	拦路告状，历古就有，凡此等告状者，必定?情重大，作为人大代表，非但不问不闻，告者还被警方拘留，那么你这个代表到底是狗还是猪，怎么不会讲人话吗？每天吃的是米田共吧！
488	“极其恶劣的影响”？？？请问抓他们的人根据什么法律？如何判断的？？现在是法制社会还是人治？？？
489	法律上哪条规定“造成极其恶劣的影响”就可以抓人？三公费用之高，早就在国际上造成极其恶劣的影响，抓人了吗？新建大桥倒塌，也造成极其恶劣的影响，抓人了吗？失职渎职的没有人管，维权的却到处抓！
490	最应该处份的是当地政府，当地警察，一点都不爱民，在成都市新都区城西派出所有一个叫龙江的人，简直不是社会上的人渣，庇子一个。可以去调查！
491	人民代表岂能不见人民群众，岂能不听群众的呼声，岂能坐官车而见民众跪地求诉而不理会！他们还配是人民的代表吗？他们代表谁呢？而当地公安局竞然抓向人大诉求人员，岂不是黑恶势力，护官而害平民也！
492	看到这个，仿佛有好多话想说。。。但是又不知道说什么。。。唉。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
493	看评论都看不下去了...在这骂毛线？有谁敢说自己的行为木有间接促成现在这种社会氛围？单纯的愤怒有毛用？
494	李老师同志，请你星期一一大早就自觉到成都市公安局报道，有人请你喝茶！不来后果自负哟[偷笑][偷笑][偷笑]
495	这位人大代表可能是外国人或者是文盲，可能没有看懂十八大的有关精神。也听不懂跪诉人的控诉，所以，身为“高级”人物犯了一个“低级”错误。可以理解啊......。
496	评论中，偶喜欢这2句：1古时有人拦轿喊冤，今天就是历史的倒退！2主人为何总给仆人下跪？恐怕此景世上只有中国有！
497	国家必须给个合理的解释，我们是平民，可别忘了，你们也是平民出生，为人民服务才是你们的宗！
498	人大代表作为民意的听取者和代言人，在村民跪拦视察车辆长达20余分钟的情况下，没有下车竭诚听取也许是有苦难申诉的弱势普通农民的苦衷，耻为人民公仆，却有官官相护之嫌。相反，这些所谓的人大代表的工作作风可谓恶劣、不体民情、官僚主义作风，相关上级部门要严查彻办！
499	为什么要跪？为什么要跪？民权是争取来的，不是求来的，越给他们跪，他们越自以为是！不把我当人！
500	主人跪求仆人，＂造成恶劣影响＂? 人大代表成了大人代表，执政为民成了执政压民，必须严查严究! 
501	擦，什么叫人大代表？我想车里那些所谓的人大代表也不知道！人民群众有冤情苦于无处申诉，只有找人民的代表了，可是这些代表们平时都是只闻其名啊！唯有拦车了！可以说县市以下基层的人大代表大部分都是被代表的，有关部门可以调查一下都是怎么选上去的
502	朱总、温总都认为人民群众拦轿呼冤是他们的权利。拦了市人大代表的视察车违法了？Z.F和警方在这件事情上,真造成了恶劣影响。
503	也只有在中国才会有屡屡跪着求政府这样的事情发生，一个方面说明了生活在底层的百姓是多么的无助才出此下策，跪天跪地跪父母谁愿意给别人下跪？另外一个方面也说明一些其他的问题，大家都懂的
504	得民心者得天下，滑天下之大稽，说的比唱的好听，为人民服务，还人大代表呢！他是人吗？
505	拦车20分钟的行为影响恶劣，不知道这个影响是影响了什么？影响了市容市貌？那征地问题没解决就很光荣了？？
506	政府巴结人大，就是让他们不去管政府的恶行。人大代表不是官。如果不代表人民监督政府，他们狗屁都不是
507	恶警强奸民意，乱扣帽子！封建时代连向包老爷都可喊怨，现在是代表工农的优秀先进党，竞不可以向一个自家地方的人大代表跪求怨诉！
508	此类事件不仅陕西旬阳县有，中国有太多的地方曾经发生过、现在正在发生着类似的事件，失地农民得不到应有的补偿，事件的起因往往是补偿细则跟国家规定细则相差胜远??
509	不要以为叫“人大代表”就代表人民，他们当中那些人是我们选出来的。再看看那个代表不是手戴名表，要他们管老百姓的死活是不可能的。
510	什么样的空气，什么样的土地，才能孕育出李老师这样有担当急公义的男人？恩，必须是天府之国，蜀地山水！
511	“造成极其恶劣影响”的不是村民，而是这些脱离人民的所谓“人大代表”！坚决要求查处这些所谓“人大代表”是怎样当选的！失地农民失去土地，不向你们反映，向谁反映啊！你们任职的目的到底是想干啥啊！
512	李老师，你算说到点子上了。以前说打倒土豪分田地，（小时候我们读书就学唱过），分他妈半天，他全部收回去，当了最大一个也是唯一一个地主。然后给大家灌输思想，这些都是国家（地主）的，然后大家慢慢就觉得，确实是国家的，住在上面（70年），简直皇恩浩大啊，谢主隆恩啊~~
513	我也就投过一次票，那几个该死得代表还一个不认识，看谁得名字顺眼投谁。有个P用？该死的破形式，破制度！
514	悲剧的人们又“被代表”了。这种人根本就不配做代表，老总精神还没到达‘言出必行，行之必果，喜怒与色，实真人矣’的境界。
515	大家好，我只是一枚很普通的奋斗青年，在我的微博中置顶的一条我想为我喜欢的人收集生日快乐祝福，希望大家能够给我点鼓励，评论祝福一下。在此谢谢了，也祝大家幸福。
516	平民，平民你就是评着骨头贱吧？爱跪呗！你呀！评理！等你有个能撤出法理女儿，小子再说吧！
517	暴力公器不是用来对付老百姓的，暴力公器应该用在对付罪犯身上，旬阳警方想保护什么？这种粗暴执法只能让更多的人厌恶！只能说明其主要负责人的良知不配坐在领导位置上。
518	造成了什么恶劣影响？造成了政府不为民作主的影响，造成了政府滥用职权的影响，造成了政府不是人民的影响。拘留冤屈的人民，这是阶级斗争！这是对有冤无处申的人民一种赤裸裸的恐吓！
519	看来“造成极其恶劣的影响”只能是市人大代表组了，希望你们能澄清一下是什么原因造成的？期待后续的报道！
520	这样的人大代表严重不称职，遇失地村民跪诉，历时二十余分钟仍未下?倾听村民诉求，造成交通堵塞，应该罢免其代表资格，并将遇失地跪诉村民抓起来的人撤职查办，此乃一丘之貉！
521	出现这种情况人大代表有没有想过为什么？老百姓有苦总要找人说吧，没想到本以为找到了救世主却是救命稻草，反而被咬一口
522	尼玛逼。封建社会人家告御状都没有被这么搞过吧。要不是被逼的你当人家愿意来跪你！造成的恶劣影响在哪里？还不是想遮羞，脸都已经不要了，还要这块遮羞布干什么！有时候真他妈不懂这叫神马法治社会。
523	这是人大代表？请问代表了谁，怎么选出的？代表为谁服务的？村民浑身的臭味是不是引得四位大人不舒服了？
524	明清时代草民跪访高官会被杖责，但一定要解决草民的问题。现时某些地方随便来个风波亭。真是奇了怪了。
525	这些人是人民的代表？谁给予他们代表的权力？文章说村民躺在地上20分钟这些代表在干吗？事后他们都干了什么？恶心的特色！！！
526	习主席在这里回复：我也是这些代表选的，吃人嘴短，你们先缓缓，到时候我一定给大家一个交代
527	换一个说法应该是：某县人大代表视察途中，遇失地村民跪诉，历时二十余分钟仍未下?倾听村民诉求，造成交通堵塞，言路不。不知这样的代表是否贪官亲信或者是用?贿选的奸商，请选民立即罢免其代表资格。
528	这次是因为拦了人大代表的车才会有媒体关注，这种事在我们陕西多的去了，这只是凤毛麟角。
529	要是专设一个举报晒贪官的专门网站多好!公路上有电子警察这样就有一个电子监督系统了!赞的顶一个!
530	仿佛回到封建社会。民众没办法才会拦轿告御状，自古如此，造成极其恶劣的影响，影响了谁？。。。。该不会是影响了某些部门怕落下办事不力，欺上瞒下的事实，面子无光吧。。。。我看不是人大，应是“大人”
531	在政府官员和所谓人大代表面前，弱势群体的利益是可有可无的。他们会在迫不得已的时候，或者需要所谓政绩的时候，来一个形象工程，但骨子里老百姓的利益都是可以忽略的。
532	失地的农民，实际上是最苦逼的一群人。他们没有养老金，大部分没有工作，有的还被迫上楼，靠着贱卖的土地维持生活。一直是地方政府眼中最好欺负最下贱的一群人。
533	跪拦，不管怎样也不应该拘留，别人都下跪了，肯定是有冤屈，你们这种“人民警察”还要落井下石.............
534	人大代表应正确行使国家权利，代表人民积极参政议政，否则，就不配做人大代表。拦车，不应该问其原因么，拘留，呵呵，这么做只会让人觉得，盛气凌人，只会让人以为这就是一手遮天，这世界，太脏了
535	村民的前辈们，没有想到牺牲自己后人会这样的生活吧！还穷没文化啊！以后再穷也要有文化，不被别人利用！
536	如果能走正常的诉求路，他们是不会走跪求路的。我们的领导干部一定要关注百姓的诉求，把百姓的事当成自己的事去办。
537	跪了20分钟就没有一个领导下来了解情况吗？对人民大众的疾苦就这么视而不见吗？这样还不如封建社会的县衙门呢，老百姓最起码还能击鼓鸣冤呢[怒]
538	拦车不就是想见见人民的代表吗，见见不就没事了。正因为不见这些无力的只能下跪的村民，他们才拦车。不见人民，不听群众反映的代表是人民代表吗？警察该查查这些代表是谁，是否正确履行了其职责？
539	我们的官员只会动粗，连封建社会的帝王将相都不如，他们还是下轿体察民情。现如今的糕子 们不说什么三民主义，恐怕连为人民服务的宗旨都忘得一干二净了。强烈建议：将这帮所谓的代表全部罢免，将这里的官员从书记到公安全部革职查办。
540	现在主人都跪地了，仆人将主人捉起来了！~~~人人都安居乐业了，谁想去跪，怎么有些人都看不到.
541	跪天跪地跪父母，什么年代了，还得给人大代表下跪，都是当地官员给逼的，罢了当地各级不为民做主的官职，为民除掉害群之马
542	有几个人大代表人民说话的，基本上都是代表自己的利益来说话，不代表农民说话的人大代表都是禽兽不如的东西。
543	恶劣影响？！影响了谁？！影响了官老爷游山玩水吧？！官老爷欺压百姓的恶行让大家知道了而恼羞成怒了吧！
544	这还是人大代表吗？中国老百姓最能忍了，他要不是走投无路能这样吗？他要不是还愿意信你能这样吗？比起某些恶官，他怎么样了呀你们这样对他。
545	这二十分钟人大代表们就没有下车关心一下拦车的人什么困难吗？这是人大代表还是官大代表？
546	现在我就想听听坐在车上的人大代表的态度！他们做什么了？说什么了？如果毫无作为，那么就不配当人民的代表！
547	根据电影《2012》里的描述，7号日本会发生地震,11号会有国家爆发军事冲突,18号欧洲出现极难治愈的流感病毒，20号美国黄石国家森林公园火山爆发，21号the end
548	是呀，人大代表究竟是如何代表人民的利益？我们那也有所谓的人大代表，买个东西总是一副盛气凌人的样子，要让人知道他们有钱，要忘记了自己是干什么的，他们已失去了自己。。。。
549	人大代表不就是要倾听人民声音，代表人民说话的吗？人民有话要说，为何还高调的坐在车中？让人把农民抓走？
550	各地公安交管部门要严格执行警卫工作规定，一般情况下不得封路，最大限度地减少交通管制时间，最大限度地方便群众出行。各地不得擅自违反规定清道封路，影响群众正常通行权益。
551	拦车跪拜申诉事件起因和处理决定值得玩味！起因是有关部门处理不及时、不到位，是人祸！民众对处理的不满导致事件的发生！而事件的发生有碍观瞻，有碍当地政府面子，所以置事件为何发生予不闻不顾，作了如此处理结果实在是令人心寒！是面子大还是民众民生为大，尊请地方政府三思！你们的做法是对公民言论自的宪法规定的践踏！这一事件的结果说明了民众反映心声之何等艰难！！
552	视察车队？哇，好大的谱啊! 给本没有吧人民群放在眼里，古时民众有冤可拦官轿，如今民众有冤拦官车就被拘！这人大代表，到底代表谁呢？为何不下车倾听民众的疾与苦？太丢国家的脸！
553	别人有冤情才会拦车的，你们不查就算了还抓人，只有旧时代的贪官才会这样，没想到二十一世纪的中国越活越回到原地了
554	#被代表#人大代表组是干嘛的？不是代表人民利益吗？视察是视察什么？不是视察人民群众的困难吗？人民群众跪访说明事情十分重大了，应该十分重视才是，结果居然被拘留了，还影响恶劣？是影响恶劣，我们有一次“被代表”了，而且是这样的代表。
555	老百姓只是想找个说理的地方，她们已为人大代表会为百姓撑腰，结果呢拜错了菩萨走错了庙门，他们代表的少数人的利益。党的好政策被一小部份地方官员歪曲和篡改，为己私利为所欲为，贪污淫乱就是他们的日常工作！那会顾人民的死活。希望新一届领导集体加大打击力度！
556	跪要是能行，我也去跪…可是…陕西咸阳二期机场扩建，边方村村民搬迁又失地，可是赔付款从省上一层层剥削下来，一平方400多元，你让我们盖房不！我家里至今连灯都没装……而且村里正建的基础设施全是豆腐渣工程
557	我也是安康人，看了后十分气愤，在安康官官相护可以说是全国典范，农民有冤屈才去拦车的，拦车了二十分钟，身为人大代表不给农民一个说法，反过来还把人给拘留了。刚开完了十八大，这些官员有没有认真去学习和履行？？？
558	我们到政府上访都得不到解决,只好等上级领导来视察在路边跪.,上级应向下级问责不能拘留百姓
559	习主席，您怎么看。如果不是被逼无奈谁敢冒险去拦车啊。中国自古就有拦轿喊冤，哪天没人拦就真的完蛋啦。希望新领导上台能给中国人带来光明。
560	人民都跪倒下来在地上乞求，可人民代表大会的人坐在车上，如果是人的话应该下车扶一下人民。可却叫狗腿子拘留了这些跪倒地上的人，这哪是人大代表？是“畜牲代表”！
561	为官者不为民做主，不如回家种红薯。现在当官的总感觉高高在上，真正为民办实事才是大事啊。
562	你错了不应该跪下求他们，应该找人找几头母狗漂亮点的，在让他们喝点猪尿，给他们准备点冥币，啥问题都解决了。
563	吼吼 人大代表 这官还真不小啊 刁民告状 太不给官老爷面子了 中国再次穿越回古代了
564	人大代表视察有违宪政精神,人大代表是民间的,不是上面的,是反映民情的不是视察民情的.是公仆不是官老爷
565	这年月看看人大代表 有几个是没有钱没有背景的  这年月有多少人大代表能够到最底层去看看的 他们的巡查都是酒肉权钱的巡查走访   这年月啥时候才能多一些公正 廉洁 少一些农民百姓的痛   这年月征了农民的地 农民却买不起自己地上建起的房
566	应该给政府发个“不作为奖”。我们这里两和村的人失地500多亩，政府屁也不多一个！！广西灵山县！
567	唉 这些消息听起来就像是笑话，人民有冤屈竟然要向人民代表下跪。真不知道代表们代表的是谁。但是这种笑话就是发生在我们身边的事实。
568	民求官主持公道这叫恶略？？？？？？？？？？？？？？？中国官员都干嘛的？？？？？？？？？
569	只要村民还是继续的这样喜欢拦轿告状，官员的这种意识就不可能从根本上发生改变，其实拦轿告状跟买六合彩一样，赢的同时，官员除掉一个政敌，输的同时，拦轿者获得一次被拘被劳教机会。中国的政治精英，也许从来就不能够在地方展开法治教育，道理你懂的
570	不班百姓申冤就算了，竟然还拘留告状之人，这就是所有的“人大代表”！我真想问问这传说中的“人大代表”，请问你们真的代表人民吗？？？？
571	想念一个人，不需要语言，却需要的勇气。当你看着路上熙熙攘攘的人，独自品味孤独的时候；当你静坐一隅，默默的感受心里那份惆怅的时候。你会感悟，想一个人会多么寂寞，念一个人会多么心痛，想念一个人的夜会多么寒冷。想念一个人有时也许会面带微笑，但你的心却会流泪。。。（无水印唯美文请关注！）
572	前段时间看到贵州母亲跪总理，今天陕西母亲跪代表-----中国的母亲跪了中央跪地方啊------
573	请调查机构调查一下，人大代表富裕有钱人占了多少？官员们的朋友和亲戚又是多少，全无政治和金钱背景的人占多少？大家就可以一目了然了。
574	好像看见民都不了生了，还有正义在吗，还有天理吗。天下乌鸦般般黑，那有为百姓做主的地方
575	古有跪路拦包公，以申冤，包公接拜为民做主；今有睡路拦代表，正法纪，代表拒之还抓民。问苍天，天佑我中华百姓亦？？？？？
576	如今下跪也是犯罪，因为有损“官老爷”形象啊！古代你可以拦包青天，现代的你可得瞅清楚了，别光看人家披着人皮就当成人了，盯错了对象白受冤。
577	穷苦老乡们确实是没办法啊！如果政府部门或者法院能解决他们的问题，谁会效仿古人拦轿告御状啊？人家还不是相信党和政府才拦人大代表车队告状！唉~哀民生之多艰
578	如果我有号召中国农民的能力，我会号召所有农民自己种棉花自己纺布缝衣，自己种粮食自己吃，一粒我都不卖
579	你妹的，这也叫恶劣吗？那你妈的征地不和农民商量是什么？你们的行为和小日本一样：你的**被黄军征用了，对吗
580	方法用错啦，要申冤也不能样阻碍他们呀！给了他们拘留的借口，下次醒目点，直接报料就得了！
581	公安太可恶了，难道你们吃的不是吃农民生产的粮食长大的吗？动辄就抓、拒人民，谁的公安呀？
582	你们拦车，想让他们知道百姓的疾苦，但是你们没有想到，他们是怎样做才会坐到你拦的车里面吗？唉，现在的社会啊，根本就没有什么好官管百姓的生活的，他们只想自己多捞钱，往上升官！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
583	蒽，影响确实很恶劣！@财经网 @谷歌全球资讯 @李开复 @陈里 @刘晓原律师 @于建嵘 @陕西天天晒网 @徐昕 你们怎么看？
584	人大代表代表谁呀！现在的中国乱了，人大代表代表谁都不知道了，我也不知道。正如工会不代表工人一样这是我们的现实，没法呀谁叫你们是白姓哪。
585	村民跪拦代表车辆无非两种情况：1有重大冤情不得解决，2刁民闹事。不清之前可强行带离现场调查，如不是刁民闹事，应依法放人。
586	看看我们县级党代表是那些人：村支部书记、村委主任，乡镇各部门主要领导，县局级各单位主要领导，县级重点企业的党支部书记。这些人还会真心诚意的为人民做事？
587	人大代表  代表代表的是人民吗  当时人大代表有下车问的吗  那些人大代表是干什么的  这真是讽刺啊
588	极其恶劣的影响 所谓公仆老百姓永远只能远远的望着他 总理都有慰问百姓的时候 他们的谱真大 操他丫的！
589	中国对外建设有限公司总裁焦志刚骗贷5亿，骗取三亚海棠湾1200亩一级土地开发权，骗取国开行贵州分行贷款，侵吞国有资产，逃脱姚传锐案件中涉及的赔款，现已因其东北分公司案件限制出境，仍在各地用城市运营的名义骗贷。请有关部门核查，有关媒体关注。
590	哎……本想人大代表来了就可以为你申冤了！没想到你却被人大代表给拘留了！悲剧呀！[怒]
591	人民代表代表着人民的钱，而不是代表着人民的权利，这就是中国的官爷门，他们是至高无上的，所有的老百姓都是为他服务，而不是他为民服务。
592	有地方申诉，还用得着拦你的车？！中国的人大做得最差！比政府还差！人民花钱养着你们人大是让你们当大爷啊？人大不代表人民，就没存在得价值！
593	就是啊~但我不能太亢奋~因为我是未来的新闻工作者哦！不能有主观色彩[酷][酷][酷][酷][酷][酷][酷][酷][酷][酷]
594	以前至少还有击鼓鸣冤的地方，！现在找个门口都难？公不公平双方对一下！农民会懂信访条例？？？造成失地农民拦车的官员你们是源头！！！！！！！！农民的天就是土地！！用手摸摸你们的心！！愧不愧！
595	难道这就是十八大精神吗？？？贪官污吏满中国飞一抓一大把，人大代表车上坐着一车猪狗不如的东西，中国的人大代表可不是人民远的。不知道都是怎么当上的。
596	如果这些所谓的代表能下车来见见他所代表的人民，会需要＂长达20几分钟＂吗？还好意思说
597	你们代表不了，解决不了人们的问题，还说影响。有脸没！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！[怒]
598	人大代表，代表人民，理应为民做主，怎么不问问为什么他们要拦你的车，肯定是有原因的，你们什么都不管，还把人抓了，拿着人民的俸禄，却不为百姓做事，这叫什么？？？这叫不作为！！！！知道政府的大门上那五个字吗？？？我告诉你，为。。。人。。。民。。。服。。。务，但愿你们能谨记这五个字！！！
599	是有多大的冤屈才能鼓起勇气，受冤的人民无处伸冤，上访路上有人截访，这世道，有何公平之言。贫富差距太大，政府官员一顿饭等于某些家庭一年的伙食。祝所有道德败坏的官员各种落马！天网恢恢疏而不漏，报应会降临的，一定。
600	人大代表怎么连屁都没放一个？屁眼被人民币堵上了？人民跪你是希望你能为他们做主，为什么听不到你的声音？你们的眼睛可能都是望上看的，又怎么能看，哦不是。应该是又怎么能瞟下他们一眼呢？谁让他们在你的眼中都有一个名字－“贱民”。
601	做为人大代表，百姓的疾苦视而不见，你们到底在视察什么？！百姓拦路喊冤反而被拘，这是怎样一个邪恶的社会？！
602	强行征地影响不恶劣？受害者用合理的方式表达声音影响恶劣！瞎子都能看出来谁在颠倒是非，这是政府的言辞还是流氓的饿语？
603	看后感:没有替广大的老百姓做主的,才会用此法求得宪法赋予的权利,享有特权的官员、代表及其走狗,正败坏着政府形象,空谈着为“人民”服务,贱踏着国法民生,实干着见不着光的勾当.征了以食为天的耕地.毁了多少百姓及民族国家的长远利益.用历史的对比法来看,有些官员比土豪劣绅有过之而不及,推翻了三座大山,又养成和建立了多少大山,山丘,土堆,坑沟呀!望改革与监督,还天下为公的民主、民权及民生.给复兴扫清和铲除蛀虫,腐虫,贪虫及障碍!
604	你当官的怎么就没出现过给老百姓下跪啊！老百姓能下跪证明了什么你以为群众不明白吗？再说哪天你要是下跪我们也抓你们当官的。
605	车上人大代表是人民选举的吗？？？？？？！！！！！抓人的警察一定要严惩！！！！！！车上人大代表应全免！！！！！！！
606	也是走到头了，老百姓自己的东西被抢走了，跪求青天大老爷，也要坐牢，不可思意啊？人民连跪的权力也没有了呀
607	我是学法律的，但不知道跪拦人大代表车队究竟犯了什么罪、哪条法。如果说跪拦人大代表车队就属于影响恶劣并因此被拘留，那么警方滥用职权拘留公民所造成的影响难道就不恶劣么？如此说来警方相关责任人是否也应该被拘留？
608	叫人民代表，还可以让人民认识到，代表们的本分就是代表自己，维护自己的利益，而不是用来跪的青天大老爷，不是“大人”！不要双方都搞不清楚状况。
609	看看法律定的多细致，这些他们都能认真执行。要政令畅通，一切为民，一切为国家多好呀。看到的只是欺压百姓。
610	人大代表多非富即贵，代表资格太集中在一些特殊群体，代表个毛，看看每年提案内容吧。代表应该是熟悉一个群体，能够充分表述群体诉求，代表群体利益。
611	建议把“人大代表”的叫法该为“人民代表”。“人大代表”听上去似乎是代表人大的，对人大负责，而不是代表人民的，不对人民负责。人大只是人民的代表们代表人民参政议政的场所而已，因此不应该叫“人大代表”。改叫人民代表，可以让代表们充分认识到自己的真正职责所在，
612	不懂法的执法人员（特别是警察）…不问?红皂白，就是拘留……调查没事在放……上门道歉…………给国家和政府机关丢脸…可悲…………
613	做为人民代表，处处为民族着想人民有什么困难就为人民解决困难消去不必要的矛盾。和分争谴责人大代表的行为。……
614	需要有个管理方法，老去跪也不安全。接受上访单位：登记给回执，三月内回复，没回复可以凭单号查询，驳回的：第二年可再次申请。
615	就跟电视剧里，知府大人巡查，百姓跪拦坐轿一样。。你当官有下车来询问一声远游吗？估计官爷在车里睡大觉呢。。
616	到底是谁造成恶劣影响呢？你不把老百姓逼急了，老百姓会做这样的事吗？人在做，天也在看！
617	如果不是制度有问题，就是人有问题，封建社会民告官据说要滚钉板跪炭盆，现在文明多了，被拘留也该算进步了很多了吧，但让人不由得想到万恶的帝国主义是不是还是得跪炭盆？嗯，大概如此吧。@何兵 不知先生怎么看。
618	她们拦车，也是被逼无奈！要是有人去关注他们的呼声，听倾他们的诉求，维护他们的权益，谁愿意冒险拦车呢？当官的离群众太远了！
619	怎么就是恶劣影响了？失去了赖以生存的土地他们无处申诉的时候你们怎么不说[怒][怒骂]
620	做不到为人民服务就把中国境内所有书写“为人民服务”的石碑打碎，组织腐败政府官员一起去锤！
621	农民没有其他表达诉求的途经，或者是其他的途经政府不受理，所以老百姓才选择这种跪拜的方式！这是谁之过？
622	你们断老百姓的活路时，怎么不考虑恶劣影响？一些政府官员什么时候才能真正明白“全心全意为人民服务”的含义！
623	人大代表是干什么吃的不是说来视察吗？为啥还这样对待人民呢？不是说一切为人民你们都做些什么？还摆这大的架子……
624	人民代表不是来视察的吗？这些村民反映的问题正是他们应该了解的呀！他们下车问清情况没有？
625	如果当时对这些村民好言相劝，安抚情绪，约时间细谈了解问题，村民绝不会躺在车前，不能怪老百姓，只怪官员没有把老百姓放在心上。
626	代表们一直在车上无动于衷吗？不应该下车了解实情吗？人大代表最好的调研机会为何不把握？[抓狂][抓狂]
627	什么才是人大代表应当视察的内容？除了为领导业绩歌功颂德的视察和为自己吃喝玩乐的视察，如果老百姓的苦痛不在视察的范围，人大代表还是改叫官僚集团代表更为合适！
628	应该罢免她们的人大代表，他们不是代表人民，对人民的疾苦不闻不问，为此向李典秀，杨久红等四人表示同情，望你们拿起各种有力的武器，和他们战斗到底，胜利永远属于你们，胜利勇远属于劳苦大众的人们。
629	我想知道人大代表是代表谁？为谁办事？他们是谁选为代表的?有冤要申，代表们巡视什么？民情吗？
630	你们以为人大代表就是古代的八府巡按呢！包青天是没有警车开路的，你们这些农民就读多点书，文明一点啦！
631	很想说，但很又不想说，人大代表代表什么？只能说代表有权，有钱，有势。代表不了老白姓。
632	什么是恶劣影响?若真是是为人民利益的代表，当即就下车向人民交待两句:请起来讲话，若诉求属实且合理应当的，令其改正解决，否则令做细致的工作，讲清楚，决不允许拘捕良民，侵犯人身权利。不敢下车，说明是高高在上的官老爷，并害怕为人民做事的对面人。
633	美国的人大代表叫议员，是人们选的，专为大家提议案、打抱不平，要不大家不选他了。。。。中国的人大代表，像官老爷。
634	屁民越来越没骨气了，主仆颠倒，谁才是主人?谁才是公仆都分不清楚?有事大家可以平坐下来一起商议，何必要去跪栏?表现如此软弱无能，难怪这些代表可以肆无忌惮，老气横秋把你关入铁笼。无知真可怕!
635	造成极其恶劣的影响,我想问一问,造成了什么恶劣影响,是对某些官员造成恶劣影响了吧![鄙视]正因为这些弱势群体正常的诉求得不到回应才采取这样激进的行段!
636	呃。。。初中政治书说人民代表是广大人民选举出来的，代表人民参与国家建设。怎么看起来像个笑话
637	习总不知您看的到看不到这就是人民的心声啊'国家要不要建立相应的网络平台经过实名认证让大家进行讨论呢'这决对比淫大代表说的真实'估计国家不敢这样的平台'目前最怕的恐怕美国遏制中国崛起吧'最怕人民舆论吧'实在不行咱吧网络停留了算了？
638	村民为什么会这么做呢？正规渠道行得通吗你认为？在中国有几个规规矩矩维权，当局就给他们满意答复的？这种极端的方式频繁出现，是这个体制造成的悲剧。
639	视察是为了让你们了解民意，发现和解决百姓的问题，不是让你们坐着公家车烧着公家油去兜风逛景
640	在立法有缺陷,选择性执法的法制环境下,守法的成本很高,是零收益.而权力寻租不仅成本低,还能赚取高额收益.根据理性人获得收益的原则,傻子都会选权力寻租
641	人大代表是代表什么?我们老百姓真要问-下，现在的老百姓有苦应该向谁说？真正要是为人民服务，应该上面和基层都要好好查-下，这关系着国家命运!
642	“人大代表”代表的是“人民”，人民拦“自己的代表”的车有什么错？？？用得着动用警力吗？？？什么意思？？？现在的“人民警察”是不是应该改成“权力警察”了，因为现在的警察都是为有“权力”的人服务的，
643	守法的成本很高,是零收益.而权力寻租不仅成本低,还能赚取高额收益.根据理性人获得收益的原则,傻子都会选权力寻租
644	妈的混蛋，感阻挡民意，老百姓就是因为没有地方喊冤才这样做的，基层的一群混蛋蛀虫。你们离老百姓最近老百姓最讨厌你们，当然也有好的，但不多。
645	跪求长达二十分钟是极其恶劣，是耽误你们“淫大代表”吃喝嫖赌吧，山珍海味都凉了吧，小姐们逼赖赖的等着你们吧。
646	这就是所谓的民主？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？连说理的地方都没有了，应该说是人民的主人才对！
647	人大本来就是联系群众的  从群众中来的  现在却不听群众的意见  悲哀！当官的不为民做主，要他们何用！！！！！！社会太现实了！！我对中国的政府深感失望！！人家不是到了走投无路的地步会当街跪访人大代表吗！！！！！气死我了！
648	这件事情就检验了民主的真伪，民主在哪里，这群人大代表不倾听百姓声音也是一群伪代表。
649	这几位可爱的农妇古装剧看多了，竟把人大代表当成钦差大臣，启不知所谓的大臣十之八九和那些贪官同穿一条裤子。
650	GDP不靠国家实体经济发展,而靠大量农业占地实现 ,只顾当下业绩而不顾国家能否可持续发展及子孙后代的...是危险的!...
651	公检法都不执行法律?还要人守法?没兴趣,反正给公检法好处就成.人都是在现实中学乖的
652	这样子的确是不好！你躺在地上，一对你安全不负责二对车队安全不负责，三影响也不好！维权如果实在在理的规规矩矩来，没有问题的！！！
653	老百姓跪下就是恶略影响？你MB老百姓要不是没有活路了会给你这狗官下跪？你是怎么当这个人大代表的？又是怎么当选的？人渣[鄙视][鄙视][鄙视][鄙视]
654	“人大代表”很无奈，既代表不了“人民”，也代表不了“人大”，所以拦他的车没有任何意义；另外从宪法的角度来说，“人民代表大会”是可以对"公.检.法"等行政执法机关的执法行为进行监督的。
655	这些代表都是官家任命的，代表的是官家，你给他们下跪就等于给官家下跪，能管用吗？按说，小民百姓给官家下跪磕头，乞求高抬贵手，应该不属于犯罪，不该被拘留的。
656	[心]最纯干净的微博！三条不笑，你抽我！！！关注本博，[握手]绝不污染您的眼睛！不信你来骂我! ! ! ![心]
657	老百姓从古至今只有走头无路了才会去拦轿伸冤。敢问你们的申诉渠道是畅通的吗？而且平时老百姓谁知道谁是人大代表？他们住在哪里？在哪里办公啊？
658	不是说政府官员门要改变工作作风，不搞“视察车队”之类的排场吗？怎么就被“一群刁民”“强行卧睡”了？看来呀，这个人大代表不低调。这下，又有得出名的了。
659	人大代表中的“人大”两字应该加上引号，因为这是一种特定称谓，就跟张三李四一样，不具有任何实际意义。
660	经历一些事，便会读懂一些人，便会清楚哪些是朋友，哪些是狗, 　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　 　不要以为我傻，只是有些东西我看在眼里，埋在心里.
661	话说近日看菊与刀，讲到越级向江户地区申诉的农民是民间英雄，但因为越级必须被处死……咦，历史又一次可鉴，还跨国也~
662	既然是“极其恶劣”，为何不枪毙！还放虎归山？你们对被收监的犯人是“极其不负责”，都放出来。
663	拘留就可以解决问题了么？其实多听听他们的心声，认真的去协商，这样粗暴的解决方式，让人很心寒呢[吃惊]
664	人大代表车队视察啥去？若是到高级饭店的宴会厅视察，晚点去能咋滴？怎么几个农民睡了二十分钟马路就能造成影响，还极其恶劣？若是去视察民生了解民情，这不现成的案例正需要人大代表关注关心关切，并有义务和责任协调解决问题吗？[怒]
665	【男人八想】：一想小姐免费；二想强奸无罪；三想美女陪睡；四想做爱不累；五想香烟不贵；六想喝酒不醉；七想无所不会；八想长命百岁...
666	现在的中国是当官的和大老板的天下，他们可以欺压百姓，践踏法律。如果你不幸是个平头百姓，那有本事的赶紧出国，没本事就只能在这挨着了。
667	卧睡拦车虽不妥，但代表视察就是来了接民情、发现问题、解决问题，这“影响恶劣”一罪无疑就是说明视察只是作秀或说面子工程！
668	[汗]这跟古代官老爷有什么区别啊？！看来大部分中国人“事不关己高高挂起”应该就是这样造成的......
669	人大代表本是为人民服务的，人民拦他们的车有什么问题？倒是说明他们与人民距离太远，否则不会有这事儿发生。
670	跪拦？？？！！！他是公仆，为什么要跪？帝国主义复辟了吗？还被抓起来了？有冤屈才去找你，你不问发生了什么事而是把人抓起来，堵人之口。这是哪门子的公仆，活活一老子
671	凡事都讲一个因果,因由谁起,大家心里都明白,就是因为有那个因才会出现她们拦车的状况,居然还说造成恶劣影响,没事谁闲的跪求人家。
672	快过年了，送当官的一副对联，上联：得一官不荣失一官不辱勿说一官无用地方全靠一官；下联：吃百姓之饭穿百姓之衣莫道百姓可欺自己也是百姓
673	这到底是影响谁啊 百姓表示没受影响 凭什么拘留普通百姓 为政为民 你们这是为政为官
674	现在的当官的，前一个月都通知下来我要来了，把钱和吃的准备好啊，这就是现在的官 撩主义
675	不拦车平时难见这些人大代表，他们去那说理去！再说了，视察车本来就是视察民情，把人民的诉求当做恶劣影响，到底人大代表是代表谁的利益？
676	正常程序走的通谁不想正常程序啊。最讨厌这种腔调，出了事最后总是来一句，希望按照正常程序反映问题。站着说话不腰疼，走正常程序有人理吗？
677	这些来视察的人大代表在视察什么？在车上坐着面对跪访的民众无动于衷，这还能代表人民吗？可悲呀！鄙视他们！
678	陕西失地村民跪拦人民代表车辆求助，被警方拘留！这几位村民肯定有冤屈才拦车向人民代表反映实情的。民警为什么要拘留他们？车上的人民代表是人民代表吗？为什么不下车制止警方的行为？要知道，国家准备?台新的土地补偿法，征一亩地将获得６０万补偿，地方官员是否乘机压榨农民？
679	畜生社会坑害了：中国的老百姓，压迫迫害了受害群众。官僚压迫以至使百姓含冤“被拘压”“被坐牢”者数不胜数！亲爱的祖国你何时为民申冤？
680	这样的人民代表狗都不如，屁人民代表，还不如自家养的狗忠心呢，狗还知道护主人，人民养着你们，不为人民办事！
681	少年，你真以为微博上有那么人粉你、支持你！你太天真了，其实都是我一个人，不信，我再换别的号给你发这段话！
682	这4个人为什么要跪拦人大代表的车队呢？作为警方不问原因就拘留真是令人反思啊！可能是他们的诉求得到官方的回应吧,虽然他们跪拦是影响了交通，但是警方不应该拘留的，要以说服教育为主。
683	作为一个年满18周岁，具有完全名民事行为能力的个体，可从来没享受过选举权代表哟，都是主子们选出来的
684	为什么几千年来中国的子子孙孙都只能是通过这样一种途径来表达自己的遭遇～除了制度还有什么原因～
685	北京今天零下十几度，还刮着风，很冷。但是看到旬阳县农民跪拜“人大代表”的事，感觉这班“人大代表”比北京的天气更冷。农民跪拜你们因为他们感觉还有希望，没有绝望。看看当地政府和公安的表态，只能说，这个县黑啊。
686	看见代表欺负百姓，就气愤！对一个人的不恭就是对一个群体的威胁！百姓觉悟起来，他们也不会张狂。
687	村长出行怎么办？要是不为官员出行搞交通管制，那么老有拦轿喊冤的怎么办？比如村长出行，村里的公路，小路，田间路不戒严，不交通管制，那村长要是遇到拦轿喊冤的，那给村干部造成多恶略的影响啊！
688	人大代表就是骑在人民头上作威作福的，山西有位区人大代表就取四个老婆，生养九个儿女，而且都上了户口，这就是人大代表的风采。
689	为什么人大代表不能下来倾听一下他们的诉求呢？不知道纳税人养着这些人大代表到底都是干什么用的？？
690	[鄙视]及其恶劣的影响？尼玛的领导天天爆性爱视频侮辱大家的眼睛就不是造成恶劣影响吗？
691	放屁.你们杀人放火.玩女人.贪污.就是正常合法.人家村民拦一个车就是造成恶劣影响.哪他妈有这道理.
692	这样的事情为什么频频出现？人大代表到底代表的谁？欣闻新一届领导人上任后到现在的政务，开局还可以，希望能再有些魄力，解决更多的民生问题
693	一个小市、县的人大代表，还要组成车队，警车开道的下去搞调研，这种做法能调研到真实有用的资料吗？太虚了，一点实事都不干。再不整顿作风怎么行？可是我党为什么总是需要整风呢？
694	影响的原因是什么啊？警方就是为人大代表开路的，谁拦就碾谁吗？人大代表要了干嘛用的？不是听民声吗？狗屁啊
695	这样做是逼不得已，如果不这样做，谁会去管这事，你说的这些大道理，说明你很理想主义，说句不好听的，你很幼稚，社会经历太嫩
696	像似古代平民百信拦轿申冤，而被乱棒打走的情景，现代的官员都枪决了算了，要你们有什么用
697	以民为本！以人民的资本成为他们的本。人大代表一表明他们是“大人“代表是官，―-切民听官的，否则吃苦果！！！！！！！。
698	被剥夺生活资料还被扣以“造成恶劣影响”的大帽子，真不知警方是不是共产党领导的，怎么就成为一方恶霸的恶奴了？
699	觉得有点儿返古呢，古代告御状好像也是同样的形式：下跪拦轿，然后被当场杖责或者是打入宗人府。。。。。。
700	20分钟，这20分钟人大代表为什么没出面，人大代表看着人民躺着，而代表人民，于是我明白那躺着的不是人民，
701	“人大代表”在视察什么？有人民在下跪诉怨，反倒抓人，必须清除?该人的人大代表队伍资格！以正政风。
702	官员与村民的区别,村民拜见官员得劳教,为何不见本地官员，因为不靠普,官与官才是行道,官与村民别有花样
703	恶劣影响的是某些官员的行径造成对党、对政府、对法律形象的玷污与损害，一派官僚嘴脸，全然不知自己人民公仆的身份。一个公民对公务员下跪，这不是文明社会、法治社会该有的现象，这是历史的倒退，耻辱！！
704	起码也要死几个人才行啊！你这点事情就上访，那些代表们能忙的过来吗？互相体谅一下吧！
705	古代还可以拦轿喊冤，现在还不许老百姓上访。这些当官的怕什么呢？没问题还怕人上访吗？国家的上访制度都是虚设的吗？
706	习大'您看到这些评论有何感想！您手下这些败类没给您挣脸反而又抹黑了哎呜呼哀哉、、、
707	强烈要求释放，拘留的百姓，他们不会无理取闹，没查就拘人，这是啥时的社会，，，，，，，
708	人大代表你是什么啊，人大代表不是职位，你就是人民的一张嘴，一群不为民做主的人大代表，做不好代表你就应该给人民下跪，
709	造成恶劣影响！你拘留老百姓影响不恶劣吗？老百姓也是，还去跪“人大代表“！它能代表你吗？
710	公安局那邦王八蛋应该这样说`那些刁民拿刀劫持人大代表要求给农民们各二十万元，否则不给脱身，后经我们伟大的公安警察们耐心的攻心劝说，最终说服他们。而公安机关只对他们予以拘留。从而体现了我们伟大的公安机关的人性化执法。这说辞多么的伟大呵！何必说那些刁民卧路而睡呢！净给自己丢脸！
711	国家只用捕捉解决是只用武力霸权吗？不要以为民拦路是捣乱，我认为是民讨公道的说法处，捕捉拘留是武力不是用文明礼仪征求美好解决吧，民怨连天会好吗？
712	么这几个人给还活着呢？警车开道武警护航都敢挡？活腻了！！！只要还活着就庆祝吧，小心折腾得啥时候怎么死的都不知道[思考]
713	给当地的公安局建议：一枪把这些农民崩了算了，今后没有人敢犯上作乱了。不过警察、人大代表好好想想你们是谁养活了你！
714	国外议员都是挨家挨户的拜会选民，有些还不待见。选民有事就找议员反映，议员都不敢怠慢。看看我们的人大代表，无语
715	此前他们没有选择其他更便捷的方式？！他们没有向自己选区的人大代表反映过自己的诉求？
716	既然有人拦轿喊冤长达二十分钟，这些所谓的代表人民利益的人大代表们为何无人过问？却眼睁睁的看着喊冤民众被非法拘留！他们到底代表着什么？警方如此肆无忌惮，可见对民众是何等漠视，甚至是歧视。纳税人拿钱养的竟然是一群狼??????
717	这些人大代表代表人民吗?凭什么抓人，该抓的是戴着＂人民代表＂桂冠不会人民办事的人。
718	政府政府，正在腐败，它们只知道它们好过，不管别人死活。它们是人大代表吗？不是，它们代表的是另类。
719	看来，视察的人大代表没一个肯出头，于是苦差落到警方身上。既然人大代表都不愿管村民反映的问题，警方能怎么处理呢？自然就是按“拦截公务车辆，堵塞、阻断交通”来法办村民了。
720	巡抚大人也是尔等可见！大人，下次出巡左带AK47右带手雷岂不更好。更能体现天朝巡抚的威风！！
721	什么是人大代表这个概念都不懂吗?拦车跪地一定有理由，抓人就是显示你有权力这不是好官，贪得无厌会腐败
722	啥时候告状有罪啦？封建社会拦大官的轿子办法现在又在中国复活啦，证明了什么呢？不需要这种办法的时段，只有毛泽东时代
723	大家不要吵了,据可靠消息,当时代表车里都是年轻妹妹,不敢开车门呀,衣衫不整如何见民,所以希望大家原谅
724	你妈，下车看看能死啊？代表是干什么的？吃的穿的都你妈百姓给的，草，如果可以，老子废了你！
725	人大代表不就是要听老百姓的心声吗？为什么老百姓反映心声要下跪，而且下跪二十分钟，也不下车听取百姓心声，你们这些“人大代表”于心何忍。你们到底代表了谁？
726	狗屁的人大代表，难道你们不应该下车处理一下，你们代表的是人民吗？什么叫影响恶劣，是丢你们的脸了吧，但问题是你们本来就没有脸，有什么脸可丢？
727	她们为什么要拦车，还不是这些所谓的官员们逼得走投无路而为，扪心自问，官员们真的问心无愧，真的敢公开征地细节包括暗箱操作?
728	中国的腐败要从源头开始，只有从源头开始才有出入。特别要针对农村，有9亿多的农民，他们不懂得如何维护权益只能做一些过极的行为。即使去维护地方政府是不允许。嗨!!!有征地就有违法谁能为9亿多农民做主
729	跪拦也引不起重视，难道非要让人们做出一些极端的行为才能引起重视吗？人大代表，你代表了人民吗？？人大代表，只忙着维持你们那“庞大的家庭”吗？？？
730	人大代表不接触人民倾听民声，你当个鬼代表？人民警察沦为权力的执照打手，那就改名吧，别叫人民警察了，就叫执照打手
731	人大代表经不起跪拦？为什么人大代表没露面协调，回应失地村民？这些儿代表了谁？是谁需要他们作威作福？
732	到了该整治最基层政府的贪污腐败官员的时刻了，因为他们的腐败最直接影响到老百姓切身利益，最直接影响党在基层的形象。
733	中国要想安定就必须建成真正的法制社会，而不是人制社会。当我们的关老爷在说每句话时，都会加上一句：依据是哪条法律。彼时我国才有望成为真正强国。否则，三十多年改革开放的成就将毁于一旦。
734	我们真得是真心爱人!不要胡说/刻薄/诽谤/更改友柏对我的爱!我欠老公友柏太多!我要追回我的爱！我的老公友柏，是我欠他的爱！我要追回来！小雪爱友柏！我想见友柏,想和友柏回家做爱,做友柏的妻子!惦念友柏的平安/健康!黄毛是要受生命威胁,我很害怕!爱友柏!
735	村民根本没有反应诉求的渠道，可怜竟然用古代跪地拦官轿的办法，万能的微博，救救这些村民吧。
736	人大代表？代表谁？有了官方的身份，除了排摆款，就是腐败了，你要他代表你？不是难为他吗？
737	村民的举动值得同情，但太过火会给人以口实而损害自身；假若真因此而被拘留，则说明了县政府的残忍和愚蠢！
738	古代当街拦轿喊冤者往往冤情得以申张，今朝不但不管用拦轿者还要被法办，尼玛历史是在前进还是开倒车[怒][怒][怒]
739	要牢固树立正确的权力观、地位观和利益观，从政先修德，做官先做人，律人先律己，时时处处自重自省、自警自励，慎行慎独、慎始慎终，认真算好利益账、法纪账、良心账，自觉筑牢拒腐防变的道德防线。
740	固有击鼓喊冤，今有拦车告状。一个声音高叫着：“造成极其恶劣的影响”！伟大啊，伟大啊！
741	我选过都是事先作好表，让你画圈，一个人填写就可以了，你跟本不了解这人是谁。就统一拿走了。
742	民众跪求见自己的代表而不得，反而被拘留。旬阳警方冒天下之大不韪，“造成极其恶劣的影响”。
743	记得读书时，书本说，人大代表代表人民，现在看看呢，谁代表人民？维  权  人  士，上访人士代表人民，人大代表还有什么作用？？？？？？
744	想当年包公八抬大轿草民都敢拦，那级别相当于现在的部长级，把人大代表算什么还不够坐考斯特的级别，我看这考斯特也是二手货，拉了一帮二货、饭桶，人大代表是帮百姓说话。凭什么不让百姓拦车，再说人家百姓就是上访封无门才出这下策。这社会已经病的不轻了，不为百姓谋幸福，只图自己一时风光，这几车人非给罢免不可。
745	现在的官员都愚蠢至极了，如此脑残的招数也使出来，说明其对事件有多么恐惧，这里面肯定有大文章！
746	我们长治这里把水浇地都建成厂了，建厂的时候政府都参加工程建设，希望有关领导来调查一下
747	政府必须对警方调查，对乱扣帽子的官员必须严肃处理，决不能让那些失信于民的事再次发生！
748	极其恶劣！这四个人的行为真是极其恶劣！他们又一次使人民警察对人民的恶劣形象诏示于朗朗天空。人大代表也不代表人民了！
749	这个是人大代表吗？人大代表是不是代表的人民？在中国人大代表是什么样的机构，难道是光会吃喝票赌？怎么都没见人大代表下来问下清况？习总马上调查这位爷
750	不能处理好老百姓的实际问题以致老百姓采用激烈的方式表达诉求，这个影响在某些政府官员心里似乎从未当回事。这些官员，是否早已忘记他们的权利和地位是谁给的？
751	人大代表视察车队？那不就是来视察民情的么？“拦轿喊冤眼前的的民情都不察，不下车，要尔等何用？！一个都不称职，有廉耻心的应主动引辞
752	车上的人大代表，你当时在做什么？是谁在拘留他们？纪委的请查查，肯定有问题，不然谁没事会这样干，
753	我拥护党的领导！但我反对地方官僚，你们权力高高在上！如果百姓在代表前寻衅滋事，漫骂党和国家，我支持你们抓，但反映问题你应答复！别扣上反党反国家反人民的大帽！
754	人大代表本来就应该代表人民，而人民群众非得“跪见”代表，这样的代表究竟代表谁？人民群众的呼声不听，反而由警察把向人民代表反映问题的群众抓起来，这是什么社会制度？
755	电视里封建社会制度下总会出现贫民拦轿申冤的，现在居然也会发生这样的事，这是为什么呢？
756	拘留的没错，并且应该以他们为例告诉中国所有的老百姓，作为主人，请站着跟你的仆人说话。
757	农民都很实在，也不懂征地的政策和利益保护。政府征他们的地连哄带骗，本来在包括含有宅基地的土地征用上，一亩地能赔偿200万，他只给你50万，其余的都让他们贪了。
758	为何拦车，为何卧睡，你们知道吗？哪个没事去做拦车啊，真以为是闲的啊，不从根本找原因，拘留后还是一样，要上我，出来我还拦！！
759	什么时候能让百姓投诉有路，伸冤有门？什么时候能不要干预，不要舆论，不要折腾解决问题？问苍天，问大地，问人民！
760	我倒还纳闷了这人大代表居然看着他卧睡二十分钟都没下来问个情况。居然还待在车里等，这造成的影响岂不更恶劣。
761	不解决事的基本政府，等到矛盾机化了，才把责任退到弱势的人民身上，习总，下面官员就这样啊
762	在学校老师总是说社会主义国家是多么美好,百姓当家作主;长大了才知道原来是贪官污吏作主,强烈建议教育部修改教材,此教材有误导之闲
763	这还是人民的代表么？这还是我们曾经理想的社会主义么？老百姓在为最基本的生活挣扎，那些所谓的人民的公仆们在干嘛？！！
764	影响大于生存。什么狗屁逻辑。生存权是最基本的人权，生存权都没有了地方政府还要考虑政绩形象，这种政府要他何用。可见当地领导在本地有多么的骄奢淫横。
765	拦了人大代表的车，试问一下代表们，你们是不是没看见啊，看见了为什么不下车问问情况啊，你们是人民选的人大代表，你们坐在车里面又代表了谁的利益啊，你们配当人大代表吗？习总你看见了吗？安康市的人大代表给咱老陕丢人啊！你看这些人大代表是不是很不要脸啊！还想当代表，习总看见了你就给句话吧……！
766	所有苦难中的人民团结起来。他们的好日子就到头了。有些事万不得已还是可以走极端的。呵呵。
767	没人性的代表，最起码下车看看啊，请问你是百姓的公仆啊，还是百姓的大爷啊，这样的代表，百姓能拥护你吗，别总摆官僚的架子，读什么年代啦。
768	有谁想过他们因何而跪，他们影响恶劣，那这恶劣的根源又是谁造成的呢？大众关心的还是本质。
769	我们需要的不是一个好人来解救人民，需要的是一个好的制度。是人就有欲望，有欲望，无制度 限制任何人都会腐败堕落的。
770	必有冤情! 在地方, 人大代表就是爷! 我十年前认识一位, 当时生有三个孩之, 在地方无所不能.
771	在这里支持跪访的别站着说话不腰疼，赶快把你家房子腾出来，送给那两个已经有住房还想再要宅基地的农户，保证他们就不跪访了。
772	没有人民，怎有人大代表？人大代表和人民的关系就像河和桥一样，他是百姓沟通政府的桥梁。这种事件应当引起我们的思考。
773	不关心人民疾苦的人，根本就不应该是人大代表。现在这样的代表太多了，代表的不是老百姓。
774	变性、变味的人大代表！这些代表不知是怎么选举出来的，高高在上的人大代表！早已完全脱离的基层人民了
775	我觉得，网络上应该弄一个检查部门，任何腐败的事情都给他们说，不要让他们有冤无处申，人民去拦所谓的人民代表，还被拘留，希望得到重视，
776	影响到当官的利益嘛，当然是“极其恶劣”了。人大代表到底代表了谁呢? 这个名称真是讽刺啊!
777	拦车的人真的没脑子。好好用你自己脑子思考问题，动不动就学电视，不仅解决不了问题还让畜生们抓住把柄。
778	强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡强行卧睡
779	期盼新的“土地征补条例”早日出台，规范征地补偿行为，使失地农民的合法权益能够得到有效维护。
780	什么人民代表？狗屁，现在的人法律意识已经不象从前了，没什么事会跪地拦车吗？人民代表首先不是应该下车问一问吗？不就是有权有势的说话管用吗？
781	每每看到这一幕，我就情不自禁的想起古时候贱民拦官轿，长跪俯首，撕心裂肺痛喊：“青天大老爷做主啊”，然后马上旁边有一堆狗过来把你拉走，然后县老爷扬长而去。你说这是进步呢还是退步呢？
782	怒骂！极权的表现！民生无小事！你们当官不为民作主，养他们为剥削人民的钱财与生命吗？！
783	封建时代的官吏清与不清，无非是对此重事件管与不管。民主的时代，人民代表代表不了人民，这是很可怕的！
784	公民向人大代表反映情况，乃是公民的权利。要说“造成极其恶劣影响”的，应该是警方。旬阳警方妨碍公民行使正当权利，应该受到谴责和依法追责!
785	旬阳官员威武。但是仔细一看照片也来气，穷怂地方，球大个官儿，还搞得是霸道警车开路，考斯特断后。
786	老百姓的利益永远是第一位！人民公仆，为人民！为人民服务是每一位领导都要遵守的，不好好解决老百姓的土地纠纷问题影响远比这个恶劣！
787	最不想看到做官的，所谓乜叉代表，一班蛇鼠。有钱的话劝大家考虑出国好了。ZY一班蛇鼠，永远都只会有黑暗
788	阻拦领导的车20多分钟的行为就极其恶劣吗？那影响农民生计的行为又怎么说呢？只有领导放火，不准百姓点灯的行为在今天还是屡屡发生，就本身说明了什么？和谐和平安是大局，百姓的苦衷是解决还继续压制才有达到和谐平安？还是汕头的市长说得好，有刁官才出刁民！！！！！！
789	如果把“惊”变“精”，此标题堪称《知音》体之典范，背后隐藏着残忍、香艳的社会惨剧。@肥皂和普莱斯
790	其实也可以理解，现在整个社会都是 事不关己，高高挂起，人大代表也是人，做好事是要付出代价的，这是整个社会的共识。
791	人大视察是要造福百姓、而百姓含冤跪在车前、却说造成恶劣影响。如果你们只是走走过场、作作秀的话，那恳请你们不要浪费那点汽油、浪费时间了。父母官中的“父母”二字是何种解释、我觉得你们有必要开研讨会好好研究一下！[话筒]
792	影响恶劣？被剥夺生活资料还无处伸冤，造成天下奇冤恶劣影响的是谁？警方为谁服务？政府维护谁的利益？真是“衙门朝面开，有理无权别进来”
793	如果你到衙门部门办事，如果他们哼哼哈哈，不理不睬，敷衍推脱，你就该骂，不要怕，那些领导都欺软怕应硬。
794	看到这则新闻，突然想起小时候看的古装剧里面，经常有穷苦农民拦大官的轿子告状。台词基本套路是: 青天大老爷啊! 我有冤屈。。。
795	什么叫做恶劣的影响，，我靠，，我看是这些腐败的人给人民恶劣的影响，还美名其曰人民给社会影响。。
796	官僚主义作风。亲爱的人民，我们可以跪天跪地，跪父母，但决不可以跪那些贪官污吏。谁骑在人民头上，他早晚有一天将被人民掀翻。
797	现在这社会怎么了？我还记得一件事，大约在04/05年，湖北双环改制，工人在汉丹铁路（武汉-襄樊、陕西）上堵了有约6个小时，那条铁路是中东部物质进入陕西、四川、等地的必经之路，铁路中断6个小时。当时传言好像连湖北省委都惊动了，最后也没拿那些人怎么的啊，难道我国的民主自由越发倒退了么？
798	是腐败恶劣吧，这是人民没办法采取的手段，如果上访解决了问题，人民会这样做吗？行好没逼上绝路，采取急段行为，应该查出腐败，
799	以后我觉得，如果不爽那个官员，大家就一起冲进他家乱砸东西，大家一起砸的，政府和法院能拿咱们，咋办？
800	人大代表难道不是了解及向上反应人民问题的吗视察难到就是走个过场然后宾馆大吃一顿足个疗洗个藻抱个小姐给个肯定吗
801	是呀，严重影响干部出游的兴致了！如果那几位倒霉的农民能有点背景，问题也就都没有了！
802	TMD大人的花轿都敢拦。。。什么后事都不用安排了。 也不用想了后半辈子，毁了！关两年出来要饭都不可能有人给钱了。。。政治政治问题。 影响影响。社会影响问题。小P民还敢拦大人的花轿！ 次奥 这么紧张的社会还敢着么做牛！
803	这样的文章我现在根本看不下去，从惊讶演变成忿恨到现在的习惯，从而我得出了一条生存之道。就是不要犟嘴，不要不服气，我要和政府打交道
804	在今天，哪个法律会维护穷人利益，法律维权的成本到底有多高！不要一说啥东东就就TMD上岗上线的！现在是怎么让大家对ZF有信心
805	这样一定是当没解决，上面的官来了，以为可以解决了，那知官官不如土匪，。。。真完了。。
806	你把人大代表当自己人，人大代表拿你当敌人，平民挑战权力结局当然是你败他胜，拘留算比较轻的，小心后面还有劳教随时侍候，逞一时之快吃亏的是自己，痛苦的是家人。
807	哎，既是视察车队，百姓路上跪求，却被无视，他们视察什么，要的只是歌功颂德嘛，人大代表
808	难道为表达自己的意愿就可以不论手段?那好，强烈建议右边的两位周一接待一下长期在后门唱歌的那位
809	但凡有关部门给解决，可怜的村民也不会这样，当官的不为民做主，他们平什么做老百姓的官，什么此举影响不好，反之，当官的不干人事影响就不恶劣吗。不影响党的形象吗。
810	电视剧上是这样演的，拦包拯的轿子会被请回大堂，详细询问，拦污吏的轿子会被乱棍打走的，。真是艺术来源于生活啊!
811	富者阡陌百里，贫者无立足之地，影响恶劣的前提是百姓无伸诉之地，只能靠此极端之法。看看这情节，多像电视剧里，“青天大老爷，为民女做主啊！”可惜咱们的代表不是青天，更不会为民做主。
812	有人拦轿喊冤，这就是眼下最大的公务，不认真体查民情，反尔诬蔑农民“阻碍公务”，真是贻笑大方，滑天下之大稽！！！
813	农民失地。。。虽然跪拦人大代表的农民只有四位,但是失地的农民会有多少,当生计问题摆在眼前时,为什么我们的人大代表不能下车将他们扶起,详细地询问下他们的问题呢?不然,我们人大代表的意义又何在呢?最近我们的人大代表的负面新闻曾出不穷,我们是不是该反思些什么呢?
814	这些事情都说明，我们还法治不健全，无论是民众还是官员。如果群众能通过正常的司法或信访渠道解决问题，也不至于发生这样的事。试想如果群众有问题都这样，那政府的工作如何开展？所以说问题的根源在于，没有法治，就没有秩序。
815	村民无权无职无口才有困难是等于哑巴吃黄连有苦说不出来。跪求人大代表车队一点都不错，这是无办法的唯一办法，政府无条件放人并赔偿损失。
816	既是人大代表，就有义务随时听取老百姓的声音，无论老百姓以什么样的方式向你倾诉，代表满都有责任和必须耐心听完，并与老百姓进行良好的沟通，事后，更有义务把事情处理的进展和结果反馈给老百姓，因为人大代表既然是代表人民的，就要转达人民的声音和问题，并积极地解决问题。和谐不是靠压制出来的，而是靠解决问题达到的。
817	以往在电视上看到的变成现实，只不过没有电视上的结果，土地没了还成了阶下囚，如果真美国人日本人打进来了，试问这些人会持何立场，我想当权者值得考虑！
818	排除违法闹事的！！单就群众真有问题真有冤情！！在基层不能解决！也?再搭理你一个劳苦大众！！！你说上访不上访？？！！更讽刺的是人民跪在了代表自己行使申张监督权益的人大代表车前？？！！！
819	这是土地财政的恶果，良田圈尽，在穷山恶水的地方造地，抵建设用地额数。不知中国还能有希望吗？
820	采取强制措施大家不必惊讶。村民的心情可以理解，有合理诉求请通过合法途径逐级上报，拦截公务车辆的做法很不明智，首先举动很危险，其次触犯了国家法律！
821	这件事的结果就是：部门登门道歉，钱解决了。没事儿了～全国各地代表该怎样还怎样，意识风气问题！制度问题！不能代表人民就别当代表！艹！
822	宁可相信这世上有鬼，也不可相信联通人的嘴！中国联通银川分公司3G直销中心方案不行、政策忽悠、执行疲软、践踏诚信、欺骗客户、扰乱市场、拖欠工资，丑相劣行遭人唾弃，枉为人道，大逆天道！联通公司拖欠宁夏银川高校数百兼职学生工资数月之久，逼人苦苦追债未果，怎一个怒字了得！王法何存？
823	村民的行为造成极其恶劣的影响呢，还是人大代表不下车造成极其恶劣的影响呢？表述有问题吧@中国之声
824	平民有百分之百的理和千张嘴也顶不过权势的一句话，任凭你如何跳你的命根总是在人家手心里，劝大家以后有冤伸冤时揣把菜刀没有解释用家伙说话反正没个蹦头…
825	造成恶劣影响，这个影响到底影响谁？给谁造成恶劣影响？我认为这个“谁”应该是当地的父母官。当官不为民做主不如回家卖红薯
826	人大代表是代表什么？你的视察是视察什么？你的出行让警察开道又怕什么？你高高在上听不进民意还能代表了人民吗？
827	人大代表？我觉得应该成为官员代表吧。不听取百姓心声。不了解百姓饥苦。你能代表谁？当官不为民做主不如回家卖红薯。
828	草　　　农民萎屈时你们在那　　现在跑出来管了　　真不闲丢人　　真不知道国家养你们这群废物干什么吃的
829	她们只是个农民，天高皇帝远，代表去了不把农民解决问题，还拘留他们，现在还有什么真理可在，中国要像这样继续下去，早晚有一天会败的…
830	要让百姓有正常说话的渠道！！野蛮的阻拦最终解决不了问题，反而让社会陷入更深层次的矛盾中！
831	那车里的人大代表等官员坐在车里看戏的吗，竟然20多分钟都没下车处理，这是渎职！一定要调查调查
832	农民求告无门出此下策，跪地求告人大代表还要遭拘?，当地政府官员有何感想？、当地公安如何执法？直的想让老百姓进京喊冤吗？
833	是否是应该听完别人是否是有天大的冤屈才来定夺呢？这样不是鼓励广大民众知法犯法，而是大力打压那些有权有势却只是干着一些欺压弱势民众的狗官！我总是这样天真的想我还是愿意这样天真的想。
834	捉拘拦路苦诉民是好人吗？你们知道民情是谁逼的吗？捉拘捕诉情对国对民如果有隐瞒对国不是有极大害处吗？古今的隐瞒奸臣少吗？
835	听说许昌地区，襄城县，副县长被查了？这个货早该查了，襄县贪官污吏太多了，，好好查查到时候会吓一跳。
836	在目前的中国,最让社会不满的是:基层官员,特别是乡镇,村干部.他们打着政府的口号专干利己的私事,共产党的民心就是这样一点点被岳蚕食的
837	哎，搞得跟封建社会一样！百姓有苦无处诉，只能采取这么极端的方式！人大代表自己都有问题，无法代表我们！
838	见怪不怪吧！等把全国人民都欺压的不敢说话了这天下也就该乱一乱了。我对国家的明天甚忧啊。
839	借中央反腐风，劳苦民众勇敢行动起来，盯紧身边的贪官污史，网络举报。莫害怕，反正没活路，不如鱼死网破。
840	在为官者眼里老百姓不是人而是猪，，他们只把自己当人，人大代表当然不会替你老百姓做主，代表的只是是衙门利益。
841	那些人大带表怎么不下来劝说呢…要警察来…这就是和谐的国家…这些问题都是常见的…农村人伤不起…元芳你怎么看…
842	那些人大代表去视察什么？百姓都跪到面前了还会被拘留？首先要惩处的是这些尸位素餐的狗屁代表
843	这还是人大代表吗？资本主义国家的官僚也不敢这样！这简直是封建官僚！对拘留村民的警察也应该处理，这样的警察简直是为虎作伥，怎能为人民服务？
844	习总这一次得看你反腐政策执行到位呀。让老百姓跪访这-步没有冤决不如此。我们这也在征地。程序是欺骗性的。也许下一个被抓的有我名。
845	难道我们的执政者不要反思吗？人民群众为何要上访？是基层干部无作为，钱等于权，在基层群众切身利益受到了伤害在基层得不到解决的情况下基层群众才不的不上访，在上访受压迫后，有的会报复社会有的会自焚。希望我们的党要从严治党，执政为民。
846	有问题就要解决撒，如果确有此事，那么人大代表就要立即去调查，做到自己该做的事，这是你们的职责。义不容辞的！！！出现这样的事，不管真假，都要去实查，不能让人民受苦。公仆公仆，亦公亦仆，公:保障整体的利益；仆:亲力亲为，放低身价，而且你的权利是人民赋予你的！
847	政府滥用职权，随便抓人拘留。典型的权大于法。公安部门乱执法，为了讨好上级领导。这种模式什么时候能有改变？这种跟黑帮叫几个小混混强占人家东西有什么区别？
848	影响大老爷出行，肯定得抓，不过抓人的小兵有没有想过，哪天你的亲人也会因为大老爷不喜欢而被抓起来呢？
849	越是基层越直面人民，越是基层越检验形象，越是基层越显见利益。中央有制度有要求，人间有道义有人性，不践行有等于无。试问将追究领导责任加重或下级违规违纪视为直接领导违规违纪如何？
850	影响真的恶劣,但要分清是什么影响,按照公安的说法,是喊冤的百姓影响人大代表的好心情了?
851	狗官啊，你抢了农民的地，他们咋活呢？你补偿了几个钱？当老百姓活不下去时，社会会咋样？当今鱼肉老百姓的狗官，连奴隶主也不如！
852	要信奉马克思主义  这是我们社会主义的理论基石， 马克思说过，物质的力量要靠物质的力量来摧毁
853	不是说领导是人民的公仆吗，主人有冤向仆人说说，仆人们却把主人给抓了起来，公理何在，自古道水能载舟亦能覆舟，老百姓伤不起啊。
854	请不要侮辱人民二字，审判日会到来的，人绝不会一死了之，绝不会灰飞烟灭，记住，审判日会来的，快了
855	中国最大的腐败当属“国民”的不平等。把人分成三六九等，所以下等人拼力往上搏，腐败就此产生。真心希望新的领导集体，应该考虑这个问题。
856	我们安康又“出名”了！何其悲哀啊!安康―碧水青山的西北小江南―江水被污染，无人问责不了了知！幸福安康的安康人民不幸福，想尽办法寻求幸福的时候却被拘留甚至劳教，我想问一下央视：还要让我们“被幸福”吗?
857	主人想见管家说道说道！护院的眼里只有自己的上司不让见！还给主人找了个吃喝的地方！又给大管家找麻烦！看看大管家怎么让主人心平气和的回家？
858	百姓兄弟以后不要相信当官的了只要他对我们百姓不好就杀死他及全家不要害怕我们是穷人无所为
859	古有小民拦官桥申冤，今有百姓拦官车跪诉被拘留。今不如昔。此制度只待新领导下令改之，为民伸冤。
860	动不动就抓人这叫维护人民民主权益吗？拦车性质恶劣，不给赔偿金贪污，这叫犯罪性质应该值得赞扬吗？？？？？
861	不解决反映的问题――这才是造成恶劣的影响――曝光了――你就受千人唾万人骂吧！――还接受处罚！
862	古时，拦轿喊冤，百姓被逼。现代（几百年之后）拦轿被视而不见！……完了，真要完蛋了！
863	为什么会这样？说不定人家真有什么急事要向上级反映呢，为什么就不能听听呢！听完之后怎么办再说啊，不能连说话的机会都不给他们啊！
864	悲哀已经没右替百姓说话的官，如果当时有人出来说的话就会被其它官员取笑，或者不是他们―伙的，也就官当不长的，这些猪狗-不如的贪官，百姓应该醒醒他们是为自己当的官呀。
865	人大代表就是代表人民，下来调查就是调查民生。二十分钟得久吗？如果关于民生的，就算三天三夜也不过分。难到你们是来刁B。给我通通下台，狗屁官僚主义
866	代表视察不是坐在车里不下来的，这是什么代表，人民给代表下跪法理何在?下跪拦车被拘，依据何法？拘留处罚，草草了事，法之程序何在？拦车拘留处罚是否过重？派出所当即作出拘留决定，是否越权？
867	凡涉政府侵权问题，到北京告状风险太大容易受伤，向法院申冤基本不存希望，向人大代表反映问题属于走错路子。因此，越来越多的人诉诸网络，依靠群氓的力量。
868	在中国的一些区域根本就没有说理的地方，老百姓拿自己的地当做自己的生命，你把他的生命都弄没了，他能不告状吗？你不让告又不解决，还不让上访，那还让不让人活了。
869	其实呢 你不该这么说的。 国家也承认党内有腐败问题，但是这并不是全部，你不可以以偏概全，党内人士大部分还是好的，你们可以通过其他途径来解决，不如说上方什么的
870	源头在于地方政府不作为，应先把地方政府有关人员抓起来，强拆强迁补偿不到位是政府的责任。
871	是啊，说的很对是造成了极其恶劣的影响。不过更确切点说是给当地官员的政绩造成了极其恶劣的影响！！！
872	人大代表，代表人民还是代表政府，维护谁的利益？比总理还有派头，起码要下车问问老百姓有什么诉求，这些人怎么当上代表的？爆发户出身吧…
873	这位村民的确错了！错在他不清楚代表视察的本质！人家代表去旅游你拦截代表能有好心情吗！领导视察你信吗？
874	我们几个人大代表是花了钱的，政府官员任命的，几个泥腿子就敢拦我们的车。这人大代表还不如不干呢，让公安把他们抓起来，给我们赚回点面子。
875	车上的人大代表去哪了？如果地方政府不把别人逼急了会有这样的事发生吗？我望政府要深得民心，不要官官相互。对于很多被征地的内幕，有哪个当官的真正为百姓想过。一无所有，咋生活？谁想过？
876	人大代表也不是万能的，也不是所有事情能解决的。要是什么事情解决都靠这种方式，社会无法可言了。
877	怎么有点象旧社会！拦官轿告状啊！咱们现在是社会主义社会啊！是法制倒退、还是社会倒退！
878	中国的官权利太大了，又没人监督，处理事件不公还不允许百姓上访，人民的公仆变成了人民的供爷。
879	百姓冒险跪访车队 必是有天大的冤情，栏个车队就要被拘留 这和古代民告官 先死一次又有何区别
880	人大代表为什么不?面解决问题、百姓拦车是向你申冤的、这人大代表是不为人民办事的“代裱；
881	这让我想起了古装电视剧里的场景：喊冤的平民拦在知府或其他大元的轿子前，依照戏路，知府或大元都会接过他们的诉状。真实的历史里，也有这样的记载。亲们，这是几百年前啦，我们一直说时代进步了，人民翻身做主了。可是，我们进步了吗？难道进步，就是，主人（人民）给公仆（官员）下跪被关么
882	行政处罚不仅要考虑合法性,还要充分考虑合理性.否则就是机械适用法律.虽然说好的法律如果依法办事,就是最合理.但不得不考虑到有些法律不能完全符合社会现实,必须要考虑执法的社会效果,也就是合理性.
883	他们求的是人大代表！人大代表那里去啦？问题就这麽解决的？你们代表谁？怎么代表？可笑！人民的代表步为人民服务！这是中国的特色！
884	当官的要么是官二代，要么是富二代，都是有钱人，他们怎么知道老百姓的疾苦！要他们深入实际？太掉价了！！！
885	既然视察，为什么不下车解决问题，僵持20多分钟，警方出面拘留合法吗？当老百姓过激时就违反什么什么法，而你们的行为又怎样呢？
886	肯定有冤情啊 为什么代表不下车询问 反而抓人呢 古有平民拦轿喊冤 现在还有 说明社会还需进步 怎么还要更加恶劣的让受苦的人们更苦呢
887	不想骂人，更不想和你这不懂人情的争论什么。古代有拦路喊冤者今者犯罪？是种地不挣钱，但那是普通老百姓的根，强征强收与匪有和两样！城镇化进程是新的亮点，但要循序渐进切莫为了一己政绩整的民怨如天！
888	突发事件的处置必须以群众的合理诉求为中心，不要人为地制造新闻热点，拘留造成的不良影响比事件本身的影响更恶劣。
889	中国像一个苹果，外表很新鲜，很好吃的样子，有谁知道里面都是虫子！当你看到虫子的时候你会很恶心这个苹果……
890	造成及其恶劣影响的应是当地政府有管部门，他们自己不找问题的原因，只一味的说是老百姓的问题，那怎么没见过你们跪请老百姓什么事呢？你们可以强拆、强征、有时连个理由也没有，那怎么就不违法？因法在你们手中，所以老百姓才在那种情况下跪请人大代表，他们错在那？
891	建议有心之人用人的方式对待处理，否则，阁下就自认为不是人了！与我何干？佛曰，生命轮回中，善恶终有报，这就是天理，你还别不信，自古如此，由不得你！
892	当权利被侵犯了而没有正当渠道去申诉的时候，只有采取这种很无奈的拦路方式引起更高层的关注了，
893	我善良的乡亲们啊,是不是那些个历史剧看多了啊?现如今但凡座在轿子里的,哪个会替百姓说话?即便是村长的大驾那也是拦不得的啊!
894	让农民失地是中国的一大失策！中国还没有到让所有人都富起来的地步！农民吃饭问题还没有完全解决！
895	Naive，人大代表是代表人民的，你挡人大代表车就是和人民过不去，和自己过不去，知道吧？
896	当地政府不主持公道-1，人大代表不听取民意-1，任由当地政府胡作非为-1，本次事件，政府总计得分-3分。
897	跪错了，那可不是包清天，可不是自投罗网嘛！换做咱不认识权贵的屁民也不知找谁？！叹！
898	他们都是没有办法的办法当今喊天天不应喊地地不灵的社会老百姓有屁办法难道要逼着他们去杀人放火吗
899	不要把小事搞大，跪拦公务车不对，可以批评教育，为什么非要拘留不可！群众的诉求地方政府要认真对待，有很多群众上访也是被逼无奈呀！
900	人家急着去“吃喝嫖赌”，你挡路，人家当然生气了，影响了性服务者“经济发展”，当然要被抓
901	领导是干什么的，老百姓有难就只知道顾面子吗？面子值几个钱，抓人，还说影响恶劣，逼到没法了才去拦车，我现在只想问一句你们事先问他们为何拦车你们就抓人？求解。
902	什么事恶劣影响，村民跪拦人大代表的车20分钟不叫恶劣影响，而跪拦以后村民的问题没有解决是恶劣影响，跪拦后村民被拘留更是恶劣影响。
903	我们村也有点这种现象，因为村里(安亭地区)还有大概十多个孩子是农业户口，土地全弄光了，什么补偿的都没有的。
904	简直就是白匪，征了地不给钱叫人怎么活呀？现在不是提高10倍土地补偿金吗？打官司要回来，非法拘留还要申请国家赔偿。
905	跪求不会是为闹着玩的，肯定是有事才做出的无奈之举，人大代表是干嘛的？就下车听听人民是怎么说的不可以吗?j就是不能解决的问题人也不至于给你们杀了，何必拘留村民，你们的权力就是干这些的吗？
906	人大代表，是人民选的吗？是代表人民意愿的吗？如果是，那么，怎么人民的事他不知道？它应该代表人民说话，人民为什么向他下跪？许多不明白，许多想不通。这就是特色？
907	什么事总得让人家说吧。不是说来视察的吗？来视察就应该听听民众的声音。你以为是来里游啊
908	我现在都不知道人大代表是怎么冒出来的，代表的是谁，只知道一个个的都挺牛B，只会欺负人！
909	这是明显的违法行为，当然应该拘留。只是公安机关的程序要合法。作为农民，因国家建设的需要，占去你的田，多好呀，你可以进城镇，进工厂，当工人，也可以改行，离开那不赚钱的农田，去干其它行当，都比种田强吧。如果你想种田，那将你移民到新疆，让你一人种一百亩，你愿意吗？要知道，当今的农民，靠种田是富不了的。
910	人大代表是人民的代表，看到如此情况应该下车马上问清情况，调查当地的问题。跪地是最高礼仪，人民代表需要这样的形式吗？拘留更是岂有此理。
911	人大代表有什么屁用，老兄，你这跪访，有点冤，不过话说回来，到京里告，又会没有人理你，搞不好还要关你坐牢。没办法，谁叫法律是给老百姓制定的呢。
912	跪总理的人,被刑拘后曝光,责任人出面道歉,事后安然其位.对其位没有任何影响,现在刑拘拦人大代表的人,有效了便杀鸡给猴看,让你们今后谁也不敢拦路告状,被曝光最多一句对不起,而你们牢也坐了,罪也遭了,觉得不划算,今后也不告了.
913	跪他们…一群恶心人的东西…他们代表的哪是广大人民阿！！代表的是那么一小撮人的利益！政府能否在宪法上加大力度反腐阿…最近纪委都很忙，以后呢，“野火烧不尽，春风吹又生”阿…
914	是什么让百姓如此这样，是一切归根于制度还责任于人性的贪婪。百姓都在地下睡20分钟了，为什么不能下车见见他们呢，听听他们为何如此？问问他们是想要诉说什么？难道你这个人大在害怕什么？还是想隐藏某些不为人知的秘密？
915	拦驾下跪告御状，虽然是小农意识，却深刻反映了法制的不健全，对损害农民利益的权力没有强有力的约束和监督！
916	很多网友看到这样的报道有该群情激愤了;-)作为一名乡镇信访工作者，我替政府说几句吧。贪腐问题确实存在，而且是普遍现象。但巨贪，逼得百姓没活路的，少之又少。像这个案例，我敢说，当地政府也许有问题，也许有工作不单位的情况，但这几家人，也绝对是胡搅蛮缠，希望能讹取更大利润的人。而且不要以为他们是失地农民就很可怜。目前的情况大概有两种，第一类，城中村征占地，基本没有人种地，都是在外打工或者有正式工作，所以失地对他们不会有任何影响，反而可以改善生活，按政策，不同地区价格不同，但基本不会少于3万每亩，分到个人手里的最少也有两万。第二类，偏远一些的农村'这类就更扯了，土地是国家的，农民只是承包了30年，30年后要重新分地，也就是说这些被占地户在得到土地补偿款和安置费后，下一次分地的时候还可以分地。当然了，如果你要求得到全部土地补偿款，而不将其中的百分之二十交给村委会作为原始积累，就不能再分地，这是个人选择。
917	就是阻挡了20多分钟，也不至于拘留人吧，不是别人说我们没有人权，我们自己尤其代表人民的人大代表你们懂得尊重人权吗？20几分钟就要动之于警力、武力？
918	都是愤青呀！说话前不想事情的原因，如果有房了还要房，补偿了嫌不够，想让政府给自己几百万直接变百万富翁，不达到目的就天天拦车，拦人……兄弟姐妹们，说话要慎重
919	要是躺车的车前肯定没事，躺在领导车前就是影响恶劣了，官是官民是民，在美国就算用鞋扔总统也不会怎么样，那才是人民的公仆。
920	影响太恶劣了，人大代表晚上喝酒至少要少喝半斤。今年gdp不上8%，你们要负主要责任。
921	车上的代表们，被你代表的人想跟你们说句话，怎么就这么难！二十分钟，居然没有人下车过问一下。。。。。。。。
922	当地人最有发言权，政府做到办事透明，公开'公正'。按法律办事。＂还会有那么多的刁民＂吗。
923	这个极其恶劣有多恶劣？让代表们在这二十分钟里心灵和身体受到伤害摧残了吗？还是憋尿憋的大小便失禁？
924	信访条例是针对什么人制定的？什么人会走信访的路？这条路能走得通么？站着访没人理，跪着访被抓，出去访被堵被关。。。。。。
925	遇事儿就拘留，也不先想想人家为什么要用这个激烈方式，日子好过谁愿意跪拦啊。为什么不先了解情况解决问题？
926	人大代表不是人民选出来的吗？人民没冤情会躺马路上吗？谁吃饱撑着没事去拦人民代表的车？
927	草泥马。一群不知道什么狗娘养的人大败类，没一个好东西。[怒]可怜了一群无知的农民兄弟。
928	跪拦无用，证明了封建社会法制优于当下，官风优于当下。我不懂，电视剧里跪拦的确有用。
929	人大代表是贴近基层的官员，村民拦必有地方解决不了的事，为什么堵近20分钟没跟村民接处，看来也是一位鸟官，不是流氓恶棍，就是权钱交易的主，查查比房叔，表叔更盛。
930	对农民来说没地就没有了生活。近年来，我们陕西强征地很严重啊。中央不管，人民无奈啊。
931	人大代表称号要改,跪倒拦车却不下安抚,了解民情.视察什么,浪费公帑!究竟代表谁?  
932	人大？代表？代表谁？代表黑社会吧！见见代表要拦车，已经可笑至极，吾要你代表何用？还拘留？无法无天！！！该死！
933	民拦路就拘捕是犯罪吗？你们做官欺民吗？你们做官的公平处理所有事件了吗？官民公平处理事 了吗？你们好官吗？对贪官敢一网打尽了吗？
934	白柳镇政府人员称，李典秀、杨久红二人未领取的原因是要求再解决宅基地，但两家均已有住房，按照规定不能再为其解决宅基地；宋帮娥部分征地补偿款未领取，原因是其要求解决有关遗留问题；孙启换的补偿款已全部领取。目前，杨久红、宋帮娥两家已享受农村最低生活保障补助，而李典秀、孙启换两家不符合农
935	征地的时候为什么没有造成对失地农民的恶劣影响，日你妈得都干吗去了？农夫在无助的时候采取这种方式难道有错吗？
936	中国的礼仪中“跪”的意义非同一般，当时在车上的是哪位人大代表，能不能出来说两句，去干什么，为何却要受那一跪？请媒体挖掘一下，不要做当地流氓政府和流氓公安的帮凶！
937	中国的领导过路你还敢拦，不要命了？应该敲锣打鼓列队欢迎才是，这点都不懂，这不自找的么？[挖鼻屎][挖鼻屎]
938	他大爷的！人都没饭吃了。挡车反应还要被拘留。。。那征地那么久了负责发补偿款，还没发的。是不是该拉出去枪毙啊！！哎，，，中国的农民伤不起啊！
939	既然是人大代表能不能设个接访处住下来听一听群众意见？即便是无理要求也要听一听才对，不要高高在上当老爷！！要不你代表的是谁？
940	人大的车队不是封建社会大人吧?就算是封建社会的大人也有市民拦骄喊冤的,也不至于犯法吧?你们这些人大代表到底代表谁呀?
941	言路不畅通，社会难安定。而言路要畅通，必须用体制来保证。纪委能否参考香港廉政公署的体例，不受地方党委管理，绝对独立而非相对独立，只负责并忠诚于党中央！兼管上访事宜，言路可通，民心则安，清官可展，贪官则惧。党兴国强指日可待。
942	这事在古代才能显示出青天大老爷的威风!现在老爷们坐在上百万的车里是很威风!不见草民了!
943	中央不是让你们轻车简从微服出巡么？不听话被人民发现了吧？能见到人大代表不容易啊，出来讲几句吧，别太低调了[太开心][鼓掌]
944	真是可笑可悲老百姓拿不钱无奈之举，要是你们这些人家里地被征了估计早就通过关系协调过了!直接把阻车人枪毙了省事，
945	人大代表视察什么，难道就观赏一下风景，瞧一瞧那虚假的繁荣？百姓的不平之声就不是视察范围吗？假如人大代表去倾听一下跪拦村民的意见，就不会发生上述现象。
946	代表是代表谁的呢，政府吗？代表的权力来源于人民，为何人民要为代表下跪还被刑拘？一个县的人大代表为何有如此大之权力，视察目的何在，只是过个形式吗？
947	天津外来子女上学，学校明要二三万还吓唬家长不能向外说还不开收具，否则不让孩子在就近上学。
948	查一下那些人大代表下车了没有，让被拘的村民自己说。大清朝都有微服私访一说，什么狗屁人大代表，去吃饭吧，十八大刚开完，嗨。。。
949	做为家乡人、看到这样的消息真的令人寒心、人大有什么了不起、老百姓不是被逼迫也不会有这样的举动…
950	这叫什么话，什么是“造成极其恶劣的影响”！！！如果为村民们解决困难，村民们还用一级一级的 告状，还用想出这样的办法来讨公道么！！！[怒]
951	悲哀！真他妈悲哀！本人现在很愤怒！挡车告状，上访者就犯罪了？中国政府官员腐败！那没犯罪吗？
952	这样的事情根本没有人管，真不知道人大代表是干什么的，他们都是谁选的？？？人大代表都干什么吃的？百姓冤死得了！
953	中国法律为谁在服务，维稳目的是什么？谁在制造不稳定？人民不能受法律保护，贪官腐败分子却能利用法律镇压人民。央视寻找中国式的幸福应从这方面入手。
954	恶劣影响？什么狗shi逻辑。人民向人大代表反映问题天经地义，那些人大代表没下车来和村民接触才有问题，才应该被抓。
955	人大代表不下车听取民意，叫什么人大代表？我们的人大代表到底代表的谁？他们的代表资格是如何取得的？
956	这不是说跟不好说的问题???而是你想做一件事，就要找到一起做这件事的接口，找到以后你还要认认真真的好好的想一个适应的节奏与方式来相对理这个唯一的接口，否则不管是怎样的身份与方式你都会适得其反（的吧？！
957	百姓求见当地的人大代表是再正当不过的事了，别说二十分钟，就是二个小时也不为过。人大代表，是代表人民的，代表百姓的，二十一世纪了还要跪求然后还要被抓，这哪是人大代表？
958	大胆刁民，竟敢阻拦本官出巡，真是无法无天。弄得本官游兴索然，真无味也。地保，此地有美人乎，带来本官瞧瞧。
959	古代还有拦轿喊冤的啊，现在怎么了，一群猪狗不如的家伙们，吃人饭不拉人屎，不干人事，悲哀啊
960	为什么不问问为什么呢？你们这些人大代表干什么的？“官官相护的时代”又到来了么？[怒]
961	还跪它们  一帮畜生   饿死不做贼   冤死不告官  这是老话  见到他们只有吐涂抹  一帮畜生
962	是啊，农民饿死小事，影响和谐大菊。警察能这样，还是那句话，屁话决定脑袋，公务员绝少?百姓!!
963	我们都是被戴表的，没听说选拒权花选漂，人泯戴表如此产生，不为人泯而为淫民必服务就没什么奇怪的。限时事说真话办实时是要丢冠滴，所以冠不作为也是身在冠厂神不由己，为了自保。极重南饭了，席总，改变县市，取得泯心太南了。
964	政府工作不到位，不作为，该批，农民随心所欲乱作为，该拘，媒体要分清是非正确引导，呼吁！
965	曾经一石激起千层浪。媒体应当反省，以为这种方式可以解决问题，你代表人民喉舌，也没有尽到＂代表＂义务。你们应当考虑其他行之有效方法，如公布那些所谓代表名单职务、姓名等。而不是扔一块石头就算了。@o0?檬?0o
966	我想。如果跪栏的是人民币，而不是人民，而不是有需要的人民，情况应该会好点。更何况这是没钱没权的人民呢。人大代表怎样选定的大家都清楚的。是吧。跪他有用么。还不如他跪你。！[鄙视]
967	就凭这一通知重庆市渝中区政府就可动用上千人的警力来强制拆除解放碑步行街民权路门面，中央三令五申说不准行政强拆更不准拆了在谈补偿，中华路民权路门面是解放前1920年就有的正式门面又有国家正式发的两证，为何还暴力拆除当晚打伤三人，这是共产党所为，党啊你不能太压迫老百姓了，党啊应该反醒了
968	车里的人大代表是谁选的？有人拦车状告为什么不仗义直言，挺身为其说事？车里坐的是猪吗？
969	妈的，要不是你们逼的咋活不成了，咱还连命都不要，去赌一下那飘渺无影儿的“人大代表”啊！！！
970	各级人大的接待规格有规定，就凭清场封路长长的车队，动用那么多人力财力，国家的主人也该过问一下！你们这帮禽兽，老百姓的行为有何不良影响？请说说实际情况，多少辆车，多少个人大代表，去干什么，需要那么大声势吗，老百姓为什么拦，在跪睡之前为什么不下车处理，车上的人大代表代表谁，畜生？
971	重庆开县三峡电站水淹失地农民长跪不起…良田美池、家苑村舍、已成烟云、乡亲没有拿到补偿、苦苦守候在河水边山坡上……长跪不起、向谁说
972	唉，这些都是要政改的东西，老百姓的问题都没有解决，就把人关了，这是什么样的政府行为？基层老百姓能不恨吗？，
973	让民有民主发言权，让民拦住就是好，民有发言权贪官必定逢绝路，民无发言权贪官会猖狂，民无发言权拦路就拘捕贪官谁知道，让民拦官诉世道才公平。
974	为啥“强行卧睡在代表视察车队前，长达20余分钟”？？不就是想见人大代表反映问题吗？人大代表为何不从车中现身？？装B？
975	回到封建帝王朝代了？人大代表有没有下车了解情况？安抚民众？这派头够大的！跪久了，站起来走走。
976	老百姓跪拦人大代表说明事情久拖未决，这帮公安就是个狗！尼玛的，你们的衣食父母生活在最底层，遭遇了困难上访寻求帮助，结果被你们拘留。拘留是你们公安局想怎么拘就怎么拘吗？法治社会，人权何在？时下，全国劲吹反腐之风，让中央听到你们旬阳警方私抓滥拘，如此对待困难群众，你们狗命不保！
977	这些乌龟王八蛋都是怎么给做出来的？找他们的龟娘好好的问问！！还代表人民？我的那个。。。擦！
978	可悲的社会，人民的代表不见人民，人民的政府不管人民，这算哪门子事啊？难道真是中国特色社会主义国家？
979	人大代表就是代表广大人民利益的代表，像这种代表，他们代表啥，资产阶级，欺压百姓！老百姓是被逼上绝路才这么做的，这些狗官，不但不管，反而事后将上访者拘留，真是没有王法……打着共产党的招牌，拿着人民的血汗钱，欺负穷苦百姓，要是毛主席在，非砍了此人……
980	淫大代表自己的问题都还没地方解决呢？第五个老婆就快生了，第十一个孩子该上哪里的户口？正烦着呢。哪里还管你啊！
981	[偷笑][偷笑][偷笑]呵呵....元芳你话中央领导同志有没有知道这件事呢？当然不知道了。
982	什么人大代表？纯粹是一帮人渣。学学人家老前辈，你们的素质还不如老百姓。应该用法律来惩罚你们这些人渣子。
983	我们觉得造成恶劣影响的不是村民跪挡，而是人民代表坐视不理，试问人民代表究竟代表了谁？谁赋予你的权利？正是给你跪下的衣食父母。MLGBD。
984	我想知道他们到底造成了什么样的恶劣影响，那些所谓的代表们呢？不是人民代表么？有问题解决问题不就完了么，抓人能说明什么呢？
985	陕西旬阳警方积极响应党中央领导出行不封路的号召，强力抓捕为人大代表团封路的村民，受到上级主管部门嘉奖和全国媒体关注。。。。[围观]
986	有本事自己步行去视察！安康，好地方却盛产腐败的狗东西！表叔、和强行流产都是那儿的！
987	代表们下车扶起跪着的群众，说声“我为你们反映这些情况”也许事情不是这样了！这才是人民代表的范儿！可惜。。。。
988	建设大城市让城里人失去了四合院失去私有财产搬出城市，建设城乡一体化让农民失去土地家园，他们经过人民表决同意了吗？
989	草泥马  人大代表  根本就不是代表人民的   要是人民投票选举人大代表  怎么会如此对待老百姓   中国真的走到尽头我觉得
990	应该把这些知法犯法的当官的统统监禁。把老百姓唯一生存的土地没收，叫天天不应，老百姓没办法。
991	请有关部门，速查此事，不要拿着官职不干人事，百姓拦车，什么风景啊。想关就关这是什么风景！给有大众一个说法。业务水评不过关，请陪训好了再上岗。不要做伤害国民，有损中国形象的事。
992	这回造成恶劣影响的不是农民，而是安康市人大代表组，旬阳警方。请问人大代表组，能代表什么？代表谁？
993	[左哼哼]太不知趣了，人大代表是来听你等“刁民”诉苦的么？你让等待领导们享用的那些茅台，山珍，美女们情何以堪。
994	究竟是群众报警还是官员报警？政府侵害百姓的事你们为什么不管？这么个事为什么拘留人家？
995	个人认为政府应该查查这个人大代表是何方神圣？还我们这些农民一个交代，没有冤情会跪睡在你车前，俗话说跪天跪地跪父母，你TMD算什么东西。
996	骂一句：“玛勒格碧的，栏你的车就要被拘留？这是违反了那一条治安条例？你们不会说是聚众闹事吧，再一句：”妈的。 谁知道那个人大戴表是谁
997	旬阳又出名了！旬阳的公务员事业单位那些人工资比陕南其他的县城甚至市级单位拿的工资都高，两极分化分厂严重，但是旬阳的整体城市建市却是十分落后。哎，以后有了孩子就让他学行政，去旬阳当官，哈哈哈！ 
998	还会说句人话么！什么叫“极其恶劣”？人家肯定是有冤屈啊，你不但置之不理还逮捕人家，你们的行为才是极度恶劣和不负责任的！[怒]
999	我想他们要是没有十分的委屈，他们肯定不会这样做的。人大代表你们的职责就是为人民服务的，这不存在及其恶劣的影响。
1000	没有得到想要的，要看是否是合理的。事实上，还是有一些人为了不合理要求，自知正常情况下是无法获得的，就采用闹的方式，这个已经不稀罕。所以不能以＂不到不得已＂来武断了。
1001	现在生活越来越好了，这几个老百姓估计是生活太闲了，于是有一天大家约赌：咱们去拦代表们的车玩吧，然后....于是...
1002	我觉得他们四个太傻了，反正都要被拘留，为什么不去北京天安门集体裸奔啊！保证有人管，土地问题很快就解决了！
1003	这些所谓的代表是谁选的？还不是上面指定，让下面投票弄出来的。能代表人民？(⊙o⊙)？能为民做主？做梦吧！
1004	历朝历代流传下来的拦轿喊冤，触痛当今贪官污吏，中国独有的这种方法还是有些效果，这一类方式应该发扬光大。
1005	我关心的是，这几个代表会被怎么处理，下命令的人该怎么处理。上访的那件事该怎么处理。
1006	什么是他妈恶劣影响，你动不动就动用公权对付普通老百姓，这难到不恶劣吗！何况公共权力和代表是人民给的！
1007	这到底是谁的悲哀啊。。。如果这些村民能够有合理合法的渠道反映并解决问题，他们会去跪拦吗？封建社会有拦驾告御状这类故事，难道在21世纪这一幕还要上演吗？人大代表啊人大代表，你现在到底代表谁啊。。。
1008	谁来关注一下山东省高密市姜庄镇政府勾结黑社会倒卖土地、强行霸占―案?在当地官官相护、相互踢球无人敢管!就连新闻媒体也避让!
1009	[挖鼻屎]造成及其恶劣影响的是你们这些所谓的人民经常 和狗屁人大代表 都睡20分钟还不滚出来 问问什么情况
1010	躺了20分钟人大代表都不管。人大代表就是这么听取人民诉求的？就是这么代表人民的，就是这么为人民服务的？让人民在冰冷的地上躺20分钟，然后刑拘了。可真行。
1011	老百姓拦轿喊冤古之有之，到了现代社会还需要这样，应该反思的是我们的政府部门而不是老百姓！
1012	唉!什么时候是个头呀?人大代表?太可笑了!人民想见人大代表见不到，还要被拘留。以后直接改叫大官代表算了，别污辱了人大代表这四个字。[怒]
1013	为何要这样做你们知道吗？！没事谁喜欢拦车！还要承担被拘的风险！你们不该好好的深思吗？ [衰]
1014	跪拦人大代表20分钟？那人大代表为啥不下车？人大代表代表谁？人大代表不是干什么的？？？
1015	都打着新中国的口号，且不知新中国早随着老一辈的离开而消逝了...想问问现在的社会和封建社会的区别在哪？！
1016	影响确实 很恶劣??！！[思考] 起开~~~你们这些刁明??居然敢拦人大代表的车?！！[黑线]
1017	你见过中国有因为过失主动辞官的么？？都是免职，过几天再上的，辞官这句话已经不适合中国了
1018	孙子，这些不要脸的孙子，把毛爷爷的脸都给丢尽了，把那些失地的农民全都抓起来，求一下联：人民代表不代表人民
1019	真是傻，那些代表那个是代表人民的？那可都是有权，有钱人选出来的代表，你平民百姓去拦他们车，你不找死吗？
1020	拦路上访，不仅仅是中国传统，也是现实所逼。失地村民跪拦人大代表，确实造成了恶劣影响。而警方的拘留，所造成的影响更加恶劣。
1021	上访.拦车这些也没用，上层领导下来视察，即使看见了都不会停车，因为他也是从基层爬上去的会不知道这些？当年也是靠维稳应对领导检查啊，一条船上的心里还没个数吗[挖鼻屎]
1022	先要查查为什么要跪拜跪访，可想是问题没有得到合理解决，否则一个人那么容易跪？为官一方百姓愿意为你抬车，而不是想方设法堵车才是！
1023	#读报评报#我已数不清看到过多少起这样的事了，民众拦人大代表的车反被抓走。拦人大代表车的行为是有些过激，方式是不对，可也不能被抓呀。人大代表的期中一项职责就是广泛听取民意，可现在这些代表不仅没听民意，竟默许警察抓走百姓，他们还是人民的代言人吗？坐在这个位置是享福的吗@西外传媒课堂
1024	这些当官的永远都有各种理由说是老百姓的错，他们已经把这个为人民服务本质演化成为权/钱服务了
1025	民众喊冤也是恶劣影响？长达20分钟难道车上的领导在忙着车震？也不下来看看？？？？？？。
1026	真是特色了，选民见代表要跪地拦车见，也没见着，还给拘留了。黑色幽默太滑稽了。值得深思。
1027	为何拆迁问题矛盾重重，还是官商利益问题，总是先拆后陪，要是做到先陪后拆，百姓自然协商好了，做好工作还会有人上访吗？人大代表视察什么？不就是解决矛盾，服务人民吗？人民选举的代表，你们代表了人民吗？所谓拦车阻碍交通，影响恶劣，如果信访部门不失职，如实解决问题，百姓谁愿意跪地申冤？
1028	牛B的人民代表、人民公仆，人民已颜面不顾的横卧车前，居然坦荡荡的坐在车上，这就是现实状态下公仆的态度！
1029	告御状还要被打的半死吧，你能还活着，你才能告吧，封建社会是跪过来的，对他们来说跪习惯了，无所谓
1030	人民代表拦不得吗？那他代表谁呢？建议从此都取消人民二字，别都打着人民的旗号做的都是祸害人民的事
1031	拦代表的车，说明还是相信代表会为他们做主当然，可是卧睡20分钟不走，说明这20分钟里代表也没见见这些信任他们的人民，甚至连敷衍一下都没干。
1032	哎这就是没法了不得已而为之！谁又能为农民考虑呀！只有这样才能让更多的人知道农民的苦！农民的地就是最低保障不给，还不愿意给！开发商的的东西就能多给就多给就多给！这就是差距！
1033	当地政府为什么不解决？人大视察难道不是体察民情吗？？？人大不是人民选的吗？旬阳警方之行为形同家丁！国之杯具啊！
1034	告御状的还不如古代，最起码那时候官听民讲，现在啊不及不听你讲还给你按罪名，有时候真不知道我们是前进还是后退，还是这个世界本就如此？
1035	又是20分钟，上次说人家拦总理车驾拦了20分钟，最后调查出来只有几分钟。出了问题不去想怎么解决问题，而是要第一时间去解决提出问题的人。掩耳盗铃，一叶障目式的稳定能有多久。
1036	在中国如果权力不分散还是高度集中的话，最后会导致新一轮的社会大动荡，中国历史历代黄权不都是这样倒闭的，维独三权分立，这样相互监督相互制越。这样社会问题就解决了，
1037	当官的不为人民谋利，却高高在上，对人民的疾苦不闻不问，试问，你们在说着为人民服务时，心里不觉得丢脸么？
1038	狗官正准备夹道欢迎唱红歌唱赞歌，被P民突然拆掉政绩遮丑墙，狗官不咬人吗？何况狗又仗势！！！
1039	对于农民，他们失去了土地，也就失去了生存的唯一保障，至少对现在社会保障体系不完善。
1040	我对你们的做法非常愤慨,你们的做法才是造成极大恶劣影响的根本，绳之以法的应该是你们这些渣滓
1041	过去拦钦差大臣甚至皇帝都是可以的，康有为公车上书就是拦光绪帝，也没被抓，可见现在之腐败，应该是腐烂！
1042	古装剧看多了吧 狄仁杰和包拯都是历史人物 现在是找不到地 像和?、秦桧和严嵩父子这样的倒是满地都是 元芳你怎么看
1043	人民代表谁选的？人民代表代表谁？人民代表不能见代表？他们来干嘛？视察啥？来游山玩水的吧！他们也有特权了？他们也是官？
1044	中国还有救吗？警察说你有罪你就得坐牢，老百姓还敢说话吗，关你3年看你还怨不怨，还冤再关3年，把你们这些叼民整治的不敢说话了，那就和谐了
1045	人大代表并不是代表人民的，如果你认为是的话就错了，你见过 人民大会堂有人民在开会 吗?  又如早日 岐山同志不是说过谁骂都要听，怎么现在拦一下路就影响大 就要拘留呢? 何解?
1046	真想骂人，没人民养着哪来你们这些驱虫的活路~~~横行霸道~~~现在喂肥了是吧，就反过来咬我们~~~迟早你们会被人肉的~~~
1047	全他娘的GG、农民下跪肯定是有冤情，不但不了解只接抓人，十八大代表，你难道就代表李Gang么。难道你们忘了么，怀胎八月的孕妇因交不起超生费，被关起来强行引产，这是安康的耻辱，也是陕西的耻辱！如今你老人家上位了得好好管管，毕竟这是你的故乡…
1048	这些当官的有何权利让老百姓下跪，他们不是皇帝，他们是公仆，面对衣食父母的下跪无动于衷，还有何颜面
1049	因为怕脏了自己的嘴，我不想再爆什么人大。。什么警察的粗口！！百姓是你们的衣食父母，你们不但坑爹还坑娘阿！
1050	狗代表，你视察的目的是什么？是耍大派的吧!前有警车开道，后有拍马屁的……狗东西，你们哪是视察的呀，送你们去火葬场最恰当不过噢!到底有没有受人民欢迎的好官啊?？？？
1051	[草泥马]如果有公理，就不会是现在这个样子啦！人大代表已不能代表人民。如果谁当你面说你是人大代表，直接就抽他，他在骂你！
1052	人民代表应该主动倾听民众的诉求，如今恰恰相反，代表不见选民，怕见群众。说明他们的代表身份与选民无关。
1053	转@陈里 厅长阅。此案影响十分恶劣，失地农民找人大代表去反映正当的利益诉求，请责有关部门立即释放并召开现场会，举一反三，吸取教训，同时给予被拘留人员赔偿。添麻烦了。
1054	这…和上面刚发的文件有点冲突，习书记来深圳都不封路不清场。请问习书记这算一般情况否？
1055	温总理都下车，你个人大代表算个毛啊，车子都不下，是不是当时再想会不会遭暗算啊……我笑了，全国人民都笑了，国家养了一群狗
1056	我支持处罚处理。虽然他们有各自的理由。其实这些事已是全国性的问题。全国百姓都拦路，乱套！除了军情，别傻。
1057	听取人民群众的意见和建议，反映人民群众的心声，是人大代表的职责！公安机关是越权执法！人大代表失职可以被罢免了！
1058	不作为的人大代表、只一味讨好上级不保护百姓的警察，何用？如此作风长此以往致使官民形成尖锐的对立面。
1059	那拘留能解决事情，还是要处理人家的问题嘛，虽然人家方法有点不对，‘但是人家是底层的弱势人群，如果有正常的渠道表达，也不会如此
1060	上访应该不跃级村县镇市省中央，做完这些无用，就找媒体，躺车下前一定要把之前这些全做了，领导也该想想了，只听你们床上12秒，不见百姓复杂申冤有成效!
1061	古时候当官的人普遍比较傻，也不知道把在上级矫前告状的人弄死，那时候又没有推特又没有微信又没有微博，有些地方从乡下到京城得走好几个月，弄死几个人谁知道呢
1062	机器恶劣的影响、天大的笑话啊、政府要是做得好，得明心，谁愿意去跪你去丢那个脸啊、古有训、非高堂父母青天大老爷不跪、可惜这不是青天大老爷，都是吃人血的贪官腐吏
1063	什么玩意！人大代表不接受人民来访，体察民情，还叫人大代表吗？警车开道，在规定的时间，规定的地点参观“艳舞”
1064	影响恶劣？是因为撕破了某些人粉饰的太平政绩？没有打土豪分田地的口号，何来的中华人民共和国？现在某部分人偷卖土地中饱私囊，却说被欺压得影响恶劣？
1065	凭什么给一个小小的县人大代表车队下跪？还不是老百姓有苦没有地方诉？人大代表的车队下去干啥去了？是不是拿着老百姓的纳税款去下面游山玩水去了耽误时间了？
1066	追查车队上坐的人大代表是谁？（人大代表不等于人民代表）难道看见人民下跪上访都不下车询问一下是什么问题吗？希望中央常委终止车上的人大代表资格。
1067	这样的人活该被拘留，他们都是吃饱了撑得，他们的冤愁都是假的，他们这么做只是为了好玩，社会是和谐的，法律是可以解决一切的。
1068	骂了隔壁！人大代表们不要忘了你们首先是人然后代表的是人民！跪在你们前面的是你们的兄弟姐妹！"长达二十余分钟＂你们竟无动于衷？！！！！[怒][怒][怒]
1069	古时候法律规定，拦轿喊冤、越级上告要重责四十，单是打了就等于接了状纸，是要审案的。那些诬告者怕诬告陷害不成白白挨了四十大板，也就不去告了。真正有冤的就不怕那四十板子。
1070	还视察？从处理方式就知道是作秀而不是视察。连村民为何跪拦都懒得搞清楚就直接拘留还好意思说是视察，反正各种淫乱视频都敢录制``怕毛直接说自己是作秀装B啊[鄙视][鄙视]
1071	当今中国解决农民问题还要下跪，是不是又回到封建社会了？我认为司法应独立出政府，要不政府官员动不动就滥用公检法压制人民群众。
1072	现在的警察自以为有抓人的权利，就随便抓人！人大代表为什么不出来处理这件事情呢？不可思议？
1073	拦的不是人大代表，是维稳体制，因为代表解决问题的能力还不如媒体，只有全民都树立从人治到法治的观念后，制定法律的代表们可能才有能力解决问题。
1074	西晋设登闻鼓，重大冤屈直诉皇帝，该制度延续到清朝。唐律允邀车驾，拦皇帝仪仗向皇帝告诉冤屈。也许这些传统在辛苦的百姓身上印下了习惯法的烙印。成为上访的渊源
1075	平利县人大代表的车子，阻拦因失地而准备讨要说法的农民，在社会上造成了极其恶劣的影响
1076	卧睡在代表车前二十分钟？代表无动于衷？这是什么代表？前面开路的警车居然都是丰田的，为什么中国当官的都喜欢日本车.请问人大代表下车了吗?.拦个车申冤就被拘留，警方的行为给党和政府造成极其恶劣的影响。
1077	怎么回事？不拉横幅，不组织欢迎，低调而神秘的视察，还是被屁民拦了轿子？@GZ-阿笨 @阅读社会 @长安卖炭翁
1078	维权是要方法（手段）的，只是希望现在学生能多看看法律方面的书，来推动整个社会的法律意识。本来就是职权之内的义务和责任，卑躬屈膝反而会受到阻挠
1079	中国人就是就是这样，有什么办法，没有正义感，领导应该多看看还珠格格，看看那些官是怎么做的。
1080	陕西失地农民，你们愿意被打板子吗？中国的信访制度和古代比是进步还是倒退@于建嵘 古代规定，民告官，下告上，杖三十。就是打三十大板。但是有注释，即坐失不论，就是说如果告的是事实，就不追究责任！
1081	不对啊，常委们出门都不开道了，一个什么戴表居然还有警车开道，太不给中央面子了，其他的就不说了大家都懂的吧
1082	古时皇帝的特使八抚巡案出巡时有人拦阻还得问问为啥，今天一个小小七品官员管辖下的一帮子下人还如此无法无天了，可见今天的中国病得太沉重了…！
1083	安康市第三届人大平利县人大代表组视察车队？视察他妈的 B ？！[怒骂][怒骂][怒骂]
1084	地方政府比黑社会还要厉害？征地后个个单位都买车？有的各别领导买几套房子？哎…老百姓真是有苦无注说！
1085	如果你们这些所谓的公仆不在我们心中留下恶劣的影响，我们吃饱了没事做，打扰你们这些清官老爷们喝茅台啊！？
1086	代表最广大人民的根本利益？你落实到哪里去了。不愿意听劳动人民的心声，当什么人大代表。
1087	老百姓为什么会这样，当官的为什么不调查！这样的处理结果掩饰了什么？清官们呀！别让一小部分不为民做主的贪官坏了整个大局呀！
1088	是的，人大代表视察怎么了？百姓的利益受到当地政府的无理由待遇不能像人民代表诉说吗？什么影响？怕是影响这些官员的面子吧！做了对不起百姓的事，要做婊子又要竖牌坊，这些警察就是当地政府的走狗，帮凶，不得好死！知法犯法，罪加一等！
1089	“人大代表”？代表谁？代表什么？它们是谁选出来的？估计真正老百姓没有一个知道“人大代表”真正干什么的？
1090	以民生和所谓弱势群体的名义践踏法律和以权力为背景的居高临下使用法律都是要不得的。这两者的行为不应该去偏袒哪一方。
1091	不到万不得已，人家农民会这样“撒娇”吗？你人大代表就很大了？不但不了解事态，还拘留！
1092	是这些农民错了，太想当然了；这些代表哪个下车了呢？他们代表的不是人民，是政府；与虎谋皮，必然的结局；
1093	老百姓跪地讨说法，说明信访渠道得了肠梗阻。动辄使用公，检，法，是地方行政机关的无知，无能。地方官员应牢记邓小平同志所说的，“我是中国人民的儿子”。全心全意为人民服务。使社会和谐！
1094	靠拘留这种方式就能压住村民心中的怒火吗？就能起到维稳的作用吗？某些领导不要白天做梦哦！
1095	我等P民竟然敢挡官老爷的车？等待我们的只有被弄进去的份，人家是官老爷，我们只是P民。现在的官有几个你惹得起，快躲
1096	哪个人大代表是人民自愿选出来的 都是内定的人物 他们太过分了[鄙视]上访者没有冤屈不会上访 居然还拘留人家 [怒]
1097	人民群众跪拜了二十多分钟，人大代表就没一个人下车了解情况吗？这些人难道还是人大代表吗？他们高高在上，简直是人民群众的寄生虫，这些人都该杀。
1098	人大代表百分百是村的暴发户村长书记,这类人讲的话只能代表他自已,根本不是广大贫民百姓的意思,这些人的钱大多都是走私冒牌贿赂堵博抽水强占贫民土地转手高价卖出为己收入不正当所得
1099	人大代表不代表人民，因为不是人民真正选举的，是一种欺人的形式职称，人民代表大会也是一种必须的政治机构，但和人民无关，指望他们给你伸冤，你会更冤！
1100	人民有冤。逼的没办法才这样做？人大代表真的是代表“人民”啊！！而我们不是人民。要这些代表何用？只会更伤民
1101	人大代表对群众的跪拦怎么看？看照片当时没有人大代表下车了解情况哦？群众太缺代表了或者是被代表了？
1102	人大代表是干嘛滴？失职？渎职？腐败？不作为？为了发财？为了享福？哪里来的福？。。。。
1103	人大代表不主动接触选民，却兴师动众搞什么视察，居高咋能临下。公布电话、住址、接谈选民地点、每周固定时间接谈选民，这是人大代表最基本的。他们有这样做吗，指望一群怕死的官员做选民代表，会代表民众吗？
1104	视察的目的是什么？不就是了解民情吗？为何视跪地农民而不见？难道只是作秀？或者说只是为了“钓鱼”？
1105	又是恶劣影响,到底是谁真正造成了恶劣影响/?/@何兵:把废除劳教制度这个“功德”留给新班子？
1106	百姓没有怨气会如此极端吗，本来政府应该履行的职责都没有履行，就靠打压装傻，民怨民愤
1107	强征土地卖给私人发亿亿万都有，但国中是不是卖给了私人啊？所有资源都卖完吗？年年强征卖完土地与卖完资源吗？大部分财富流进私人口袋了吗？这样下去国家只靠税率能养十几亿人口多久啊？将来资源没了穷光蛋吗？是不是把整个国家会卖给私人吗？是不是私下开发宜走向国家共同开发才好啊？如果只采取私人开发是不是会很快构成被私人引起瓜分国家吗？年年这样开发会 引起走向尽头吗？到了尽会祸国殃及吗？
1108	＂造成极其恶劣的影响”?这话说得让民众极其心寒! 如果不是相关部门未能妥善处理安排好这事，村民怎会有如此之举?事情真相如何，我们确实也不得而知！但是你人大代表本就应该有责任和义务来妥善处理此事!民众即使在行为上有过激之举，身为人民的公仆，你也应该出面解决，拘留村民只会引起更多民众反感!
1109	什么叫造成恶劣影响？拦他车子就造成恶劣影响了？那你们新闻怎么不说人民的问题没解决，给人民造成恶劣影响呢？典型的管本位！什么时候能改改？
1110	人民代表是为人民当家作主的。这样的人民代表不但给人民当不家作不了主不说反而还怨民丢了这些人的脸。好大的威风呀…这到有点像山上的大寨主下山一样嘛…
1111	代表啊，都是有亲人的，想想人家可是给您下跪啊，您家亲人给您下跪呢？您也这样吗[疑问]
1112	一个是民众拦车喊冤，一个是肆意抢掠民众财产非法剥夺民众自由。哪个影响恶劣？哪个会为国际社会所不齿？当权者们应该分清楚，应该有所醒悟。昏官恶吏是要落骂名，甚至是要受到当世之审判的！
1113	类似事件的调调都是不谈事情多恶劣，先说影响恶劣；如果有恶劣影响，还有比不问民情、动辄捕杀的影响更恶劣吗？
1114	都跪错了，俩结果一样，都是先被抓，后释放，然后再处理。跪不清道、不排场、不抓人的官，才算对了。
1115	废除劳教，压力最大是信访。信访的定位应该是心理咨询机构，外包给心理咨公司。去信访就是去找心理医生聊聊天。这样信访就不怕丢官下岗没钱赚了。然后公检法压力就大了，压得他们能正常做事了，法治就成了 。废除劳教，催生两大行业，大家发财，是D的好政策！
1116	封建社会草民能拦轿喊冤，难道在当今社会却不能拦车诉状，况且是人大代表的车，人大代表不代表人民吗？
1117	晕，每次都说造成“恶劣影响”真他妈的该死，他们为什么要拦车，他们的苦和委屈你们知道，该死不死的，以后少用“造成恶劣影响”。
1118	这些是代表什么的，应该是代表猪的还是畜牲的，反正不是为百姓的。中国的法律，执法对于底层人很有效。就拿好多被抓的黑社会来说吧，作恶多端审来审去也就判个几年。百姓反应本身就应该是政府管的事还要被各种的执法。怪不得不正之风如此圣火。
1119	有理的没地讲，没理的霸乡里，社会怎么和谐，社会怎么稳定。剥夺农民土地权力也是一种贪腐。
1120	什么叫影响恶劣，人大代表是人民的代表是代表人民利益的，下去视察就是解决人民的困难帮助老百姓办实事，农民跪拦人大代表车队就是希望代表能解决困难.。问题没解决反而被拘留.不可思议!
1121	农民只有下跪才能办事，这是人民的?辱，如果人大代表不能为人民办实事，那就人民让他下岗!
1122	现在的中国土地,绿化建设的多好哇,在中国土地里,你们不知道,绿化下面是带刺的刺胃,谁有办法用手去抓,你看到,你不怕出血吗
1123	陕西失地村民跪拦人大代表视察车辆 4人被拘留，昨日，陕西旬阳县白柳镇农民李典秀、杨久红等4人因跪拦安康市第三届人大平利县代表组视察车队，造成代表被拘留。旬阳警方称：“人大代表不听劝阻，强行路过李典秀等人卧铺前，长达20余分钟，造成极其恶劣的影响
1124	嗯~~领导坐了一天车，等着解手，这么一堵，把领导的前列腺都给憋坏了，因此说恶劣的影响，但不能说具体如何之恶劣
1125	信访办啊信访办！周边伏兵千千万！任你冤民来上访！保证黑狱送你往！如不认冤还上访！精神病院强送往！任你有天大冤枉！今生也别想上访！
1126	跪求被拘留，上访被劳教，人民表达诉求的渠道在哪？没有民主一切都是虚伪！人民代表如果不能代表人民要他干什么。
1127	人大代表都是内部选出来的，怎么能叫人大代表？现在都逼到这份上了，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
1128	拘的好！国有国法，家有家规，社会要有规而循。不管什么原因，都不能违法，更不是违法的理由。有事按照正常程序来办！
1129	想这个道理哈，假如舞台上一个官员在表演体察民情，你台下老百姓跑到台上去诉苦，那还不叫破坏秩序呀，谁叫你当真哟。
1130	要跪也该去跪人，你去跪这帮匪这些畜牲不是自作贱找死吗？回家找只鸡狗下跪绝不会被劳教或还可能有蛋。
1131	人民代表要代表人民去赴宴啦！你们这么做是严重影响了代表们的食欲。干扰了代表会游山玩水的心情，应处劳教1年。哈哈，跟我玩！看谁狠。以后学乖点，切记!
1132	自古即有当街申冤，为何百姓今天反而有苦难诉，有冤难平。是否官员官僚腐败盛行，刻意压制百姓声音。
1133	那些给人大跪，说明那些人大很有问题，不然人家无缘无故跪什么，你当他们傻啊，我觉得检查院要好好查查那些人大代表了。
1134	这几个农妇肯定是天太热了想睡在地上凉爽点是吗？这样的政法机构要有何用？这样的代表又代表了谁………
1135	鸡巴官员，什么货色！影响你什么了？无能的官员，趁早把代表一职卸了，回家看娃吧，不要出来丢人显眼！
1136	尼玛，农民就是当官的“客户”，客户是上帝，不解决客户的问题，视察还他妈的车队，到人民面前耍威风啊，视察的目的是什么？？？人民拦车是有原因的
1137	我们的国家法规有许多真的不敢恭维，比如公务员不能谨守职责的，没有详细处罚细则。不能让地方政府随意解释和胡乱执行，好经让歪和尚念坏了。信访局真的有人不负责任，其实不用信访局吧。哪个部门的事情哪个部门办，不服的有监察局，再进一步有法院，真的没有必要设信访局。
1138	影响恶劣！？代表人民利益的人们呀。谁影响了谁？谁恶劣呀。连这么百姓拘留都不能阻止，还是因为相信你们能给个公道呀。苍天呀大地呀。
1139	人大代表到底代表谁啊，需要农民跪在地上反映问题？他们应该定期到每个村镇召开讨论会，去之前叫村支书收集一下
1140	博主发这种新闻有何居心，要发就发一些细节的真相的，且不说这件事是否想象的这么恶劣，在没有了解事情真相之前不要出来丢脸，你这是危害了社会安定
1141	代表谁，人民吗~让这些代表都他妈的滚犊子。监察？监察就是听那些领导吓逼吃，说实事的都抓起来了。嗨这就是社会
1142	人大代表在人民中间，替人民说话，为百姓提案，制约官员，本来应该替百姓维权的，坐车被阻却导致访民被拘留，天下还有公理吗？
1143	在今天的中国，农民只有下跪的权利了，这是人民的耻辱还是国家的悲哀？如果人民代表不能代表人民还要他们做什么？
1144	在水深火热的封建社会，有冤情的草民都可以拦轿喊冤，而且没听说有人为此被抓。如今天朝的官员这么娇贵？草塔麻痹[怒]
1145	希望新届领导对此事要高度重视。全国各地此类事件很多，多数上访者被追回或拘留，甚至被挨打…
1146	人家没事拦车干什么，一个平民百姓没事敢拦人代表的车？什么公仆，都是些狗屁！[弱][怒骂][怒骂]
1147	大家网络搜索那位人大代表的身份. 家庭住宅.家庭状况. 网络公布.接受监督.  要生存靠人民.要腐败靠代表.  
1148	钦差大人出巡；草民拦轿齐跪，青天大老爷，冤枉啊！大人，冤枉啊！望大人为我们做主啊！大人正在轿内闭目，一阵颠簸：何人拦轿闹事！来人呐！押回衙门，先打50大板！这事不是历史故事，不是影视剧，而发生在我们身边。
1149	其实上访和闹访还是有区别的，如果政府已经在积极协调处理中，闹则属恶意给政府施压，该拘！如果是政府不作为，造成恶劣影响的就并非是上访的群众了！
1150	也体现了我国现有法律体制存在缺陷，百姓更倾向于上访，而不是法律武器来保护自己的权益
1151	我觉得现在治理贪污腐败，违法乱纪行为应该从真正落实人们代表大会制度开始，选举出人们可以相信的人大代表，让人们可以接触到平时只能在电视里看到的人大代表
1152	村民失地，农民一辈子种田为生，没了地叫人家怎么活啊！鱼肉与百姓，却如此回报与百姓。这场景怎跟电视上的狗官相类似勒[思考][思考]
1153	恶劣你祖宗！当个人大代表派头比天大，老百姓找谁说理？谁又能为百姓说理？如果这个制度已然成为官员欺压百姓最有利的工具，那此制度留之和用？
1154	村民只不过想有人为他们主持公道，申不了冤反而被抓。如果当地的官做的好，也不至于发生这样的事。证明当地的官不是什么好官，都是官官相卫。
1155	如果有规定拦人大的车要拘留，那就拘留也无妨。但同时，人大是代表人民行使权力的，是有权力监督政府的，既然知道了访民的问题，一定要彻查和跟进才是。拦皇驾有罪，只因为冤屈太大，宁肯获罪也要拦。
1156	我们湖南平江县瓮江镇，有人以建车站为名，以极低的补偿价钱征收了几十亩高产耕地做商业开发，他们这是欺骗淳朴的农民
1157	我记得包青天有句话说：《本府若不让你们这些贪官流血、岂不让百姓天天流泪！来人啦：虎头铡伺候……》可如今却掉过来了。
1158	我们人民当家做主，法律面前人人平等，一个社会主义社会，即然要老百姓跪，都未免能解决问题，而且要受到拘留，处罚。你认为中国的老百姓幸福吗？悲哀
1159	辣边的地方、把人大代表象父母官一样捧着、所以会造成许多意想不到的结果、象一区人大代表娶了四个老婆、养了十个小人！象样吗？所以不要指望他们、他们自己的屁股也没揩清爽、[鄙视][鄙视]老百姓跪地有啥用！还不是被那些官官相护的人处罚？说明这代表办不了事的、还不是把跪地人捉起来免得出洋相！
1160	人大代表应来自人民服务人民，平时在人民群众之中了解和反映社情民意，而不能高高在上。
1161	现在对这些绝大多数“官”的印象：表面官堂皇，背后男女猖！君不见官车周六周日撒欢忙，进酒店泡脚城，开着豪车显摆摆！官商勾结为己“捞福利”！君不见地产开发商地盘上矗立着的“十揠市税务局，时
1162	??的代表??立即下??解，以免?一步影?影像。可是以我在基?工作的??，一般都不?下?，其中有很多因素，?竟人大代表的?力在??中也不是很大的。
1163	人民代表如果不能代表人民要他干什么。如果这些农民没冤情，你请她，她都不会去拦你，有那时间还干点农活呢。
1164	在我们的社会里有太多说不通想不明白没有道理的事每天都还在不停的理所当然的表演或发生着！
1165	为什么当时不拘留，而是过了那么长时间才重新定罪？人大代表的表态又是怎样的？[思考]
1166	人大代表是当官的自欺欺人哦，本身就是那一班黑手，哪次选举都是设好的程序，一次也没有你人大代表真正说话的机会！
1167	人大代表反应的现状都是些美好的东西，领导人也都信了。民众的话与想法都没法想上层反应，在中途就被拦截下来了。中国的发展尽是些好听的话在蒙蔽领导人而没人管，或者说是因为上层的黑暗势力太过强大而没人敢管
1168	天下奇闻！人大代表不是要从群众中来到群众中去吗？何来视察！民有怨，某些地方政府不是认真想办法解决问题，反而到处“堵塞”和“藏匿”问题，这才是最愚蠢和无能的表现。
1169	事件不落到你头上，站着说话不腰疼。如果做到有法可依、有法必依、执法必严、违法必究，会有这么多冤、假、错案吗？！
1170	请问代表去视察，视察什么去了。如果老百姓反映情况都要被抓，代表们可以不用出门视察，在家听听报告就好了
1171	哎呦喂！人大戴表，呵呵！都不是人民选出来的，怎么会代表人民利益，怎么会为你们说话，你们又没有切糕！
1172	不知道官员知道不知道“人大代表”是什么意思以及职责是什么？个人理解所谓人大代表全称就是中华人民共和国人民代表大会代表。应该是由人民百姓选出来的，是为百姓的不平而代表的一个权力机构。
1173	要是失地补偿到位，要是农民表达意愿通道顺畅，谁闲得无聊去烂你的车。只能证明这些所谓人大代表没有真正代表普通人的利益。
1174	我希望中央领导层有时间到陕西南部地区去民间去走访一下特别是汉中和安康地区的县那里至今经济上不去都是靠外出务工为生活啊！这主要是贪污腐败造成的有权利的只顾某利那里顾我们这些老百姓。来个百姓监督不知有多少官员要受到制止。
1175	必须认识到一个问题：这样的恶劣影响到底是谁造成的？为什么一出现这种事情就说老百姓造成的？
1176	人大，是代表人民说话的，人家栏车必定有因，你不问原油还拘留?什么狗屁。人大代表这个头衔，这种人不配！！！
1177	这都是什么东西这些人大代表怎么就不给老百姓解决问题呢，他们拦车代表忙下车问清楚了怎么回事就行了，顺便告诉当地政府不许抓人不就解决问题了老百姓也不用被拘留了，可见现在的政府有多么的怕群众。人大代表又代表谁呢。神奇的国家，神奇的政府多会儿才能放下身价真正的给人民群众办些实事解决些实际问题呢。
1178	人民代表大会制度是我国的基本政治制度,是人民行使国家权力的机构,选出人大代表就是为了人民解决困难!为人民办事实!
1179	连车都不敢下的代表，也配叫人大代表。真他妈的给政府抹黑。上跪天、下跪地、中间跪父母。没有很大的"冤”孙子才愿意跑到马路上去下跪。警察还要拘留？这些狗腿子该杀。
1180	[偷笑]中国官员出访蒙古国，乌兰巴托一官员陪其参观。中方官员见一装修豪华大楼，问：“这楼干什么的？很雄伟啊！”蒙方答：“哦，是海军部大楼。”中国官员很惊讶：“你们内陆国出海口都没有，要海军部干吗？”蒙古官员：“这有什么可奇怪的，你们不也有司法部和法院吗？”
1181	人大代表是什么大家心知肚明。我觉得这个称谓应该改下:银大代表。他们不配也代表不了人民。
1182	挡官道者死，这可是自古以来就有的。我等小屁民还是有苦往肚里吞吧，别指望国家能帮你。
1183	看来以后出门还是低调一点，搞不懂以前封建社会大老爷出门都锣鼓开道那么高调就不怕拦轿喊冤啊?
1184	人民因失地而跪留”人民代表”讨说法，人民代表坐车内20分钟冷漠以待！！！结果人民被人民警察所拘留！！！唉，心寒啊！
1185	农民没有了地，你让他们怎么活？上访是没有办法了，被逼到绝路了。等老百姓不上访了，就有你们倒霉的时候了。
1186	上联：短裙恰能遮美臀；下联：齐B方可镇干爹；横批：人大带婊。#一耳朵大，一耳朵小，～你们都是猪狗养的#
1187	人大代表，代表什么？不是人民，是代表他们自己。当地政府代表什么，怕代表们为难他们所以他们抓老百姓。
1188	跪拦变成卧睡？？警方真他妈有才，看来古代戏中的告御状应该改成卧睡街头的无赖啦。。。
1189	是?造成?劣影?'?倒是非黑白'?年秦香?跪?包公也是?劣影??'什?黑暗社?'要?些作威作福欺?人民官?代表何用
1190	那里的县委书记、县长如果是清廉的官，为什么会怕农妇上访？这种一手遮天的做法，无疑想隐盖地方的黑幕，查吧!贪官怕了就露出马脚。
1191	这人大代表也不出来放个屁，你代表什么东西？代表人民还是代表官员，农民有问题你不出面解决，你是什么玩意，还真拿自己当个官了！这帮警察也是畜生行为！顶不住压力最后最多道歉结束，难道就没用懂法的，谁愿意替这家农民当免费律师，请出来主持正义吧！
1192	真清他妈荒唐，人大代表代表人民，不为民伸冤办事还叫人大代表，我怀是不是人民选出来的代表，影响恶劣，这才是客观民情的反映，警车开道那是将官与民严重的划清界线的做法，认人民群众畏惧当官的，告白人民这些人很神圣，当地公安的做法是给人大代表抹黑
1193	代表下乡视察是为人民解决问题的.而不是随便就把上访群众给拘留|人民是弱者.不得已而出此下策.
1194	人大可是人民代表大会的简称呀。现在我感觉好像是全国性质的引蛇出洞活动似得，消息一出现，事情就被解决了。
1195	看来陕西这个地方还没有解放，小一，命你率39军分三路从山西方向，三门峡方向和汉中方向向陕西首府西安进军，围剿腐败官员
1196	发展开发国企业务为国家全国民族共同发展平衡富有好吗？为什么强征给私人开发独自收入，引导共产义企业发全民业不好吗？强征去土地又卖给私人开发将来一定将土地卖完吗？到了没有再开发土地贫
1197	可怜的失地农民，你们以为跪的是乾隆还是包拯或是海瑞能为百姓申冤啊，你们跪的是一群吃人肉不吐骨头的王8蛋。
1198	人家拦车也有原因的，你们有没有问问为什么拦车呢，那些所谓的人大代表难道就在旁袖手旁观？
1199	难道这4个人是吃饱了撑的，卧在车下去找死？有了中央的规定，现在是不用封路清道了，可是民众胆敢阻道就把你抓起来。这他妈不还是清道吗？
1200	拦轿告状 是真正的中国特色 古已有之 何谓影响恶劣 敢问当年包青天可有拘留告状者 难道当下的代表连封建时代的官员都不如吗 还是所谓的视察本身就是作秀 视察本应体察民情 现在有这么好的线索却要拘留 这是为啥？？ 为了维护地方官员的脸面？？？[怒]
1201	人大代表视察也得弄个开道的。因为不是民意代表，是官方代表[哈哈]有人反话都听不懂啊
1202	只有完善、普及行政法和行政诉讼法才有出路~人大代表也只不过是一群傀儡而已~这么多法律节目也只不过是民法刑法类的~有媒体敢宣传普及行政法么？
1203	我们占地强行吃低保，什么时候吃保的人死了，才会把钱还你！！！！！！！！！！！！！！！妈的
1204	你以为真的有什么刁民啊？中国老百姓走投无路的时候，才会去向官员控诉，人大代表？！代表个屁！不下来解决问题，还真以为老百姓吃饱了没事干啊？
1205	耕地连年在“强征”，粮食年年在增产，这就让我纳闷：是不是水泥地面可以种庄稼，科技也太神速了。
1206	下跪不可取，但如有他法，相信百姓也不会如此。至少，百姓还相信人民代表可以代表人民，才向他们请愿的。
1207	那人大代表代表谁?人大代表的车队又是去哪?为什么耽误人大代表的行程会有如此结果?是谁在讨好人大代表?
1208	如不是被逼的无路可走，谁愿意丢掉自己的人格，尊严去这样做？难道你真认为平民百姓就没有了起码的人格了？没有自尊了？如果我们的人民警察都这样执法，早晚会出大事的…
1209	这人大怎么当的，巡察不是为了体察民情吗，有人反映情况不去听反而把人抓了，这巡察是作秀，过把瘾吧
1210	人大代表你代表了谁？人模狗样的车队！公安尼玛能为人民做点正经事么？不听民怨不听民意的政府不是好政府，迟早会出现问题的。气氛！！
1211	自古就有拦路喊冤，到了人民当家做主的年代反而进拘留所，是进步了还是更黑暗了？看不明白
1212	这种影响老百姓认可,但是为什么要这么做却值得探讨,任何人都不会无原无故这么做的,政府应该谨慎行事,公安部门也要维护弱势群体发权利,权利是为老百姓服务的,而不是助纣为虐的!
1213	这些村民的文化不高呀，人大代表是代表人民币，不是代表人民。。。跪他们又个屁用。还不如拜拜财神爷或者关二哥。
1214	现时的基层政府、公安机关难做啊!做又错，不做也错。难道依法执法还不如媒体口笔判法？？
1215	如果百姓不是无门可投，又何必在公众向代表组下跪。难道他们都是傻子？不明白会有被强行拘留的可能？一味的说造成百姓造成了极其恶劣的影响，为什么不试问下，是什么造成了他们下跪的原因？作为公众媒体，为什么不能多为百姓争取他们应有的福祉！
1216	人大代表遇到这事该如何办？你如何处理就是对人大代表的考量。拘留申告人，是何目地？有何不可告人的真相吗？难道真的要‘冤死不告状’吗？
1217	倍感老百姓的无奈，为了生存，抛弃了尊严，屈膝下跪只为讨回公道，可是我们的官老爷怎么看，是拉出去问斩还是还百姓一个青天？？？？？
1218	不能否认，别有用心的刁民还是有的。警方及时处置，保护了人民代表的安全，难道不是职责所系？网民们要理性看待问题。
1219	又是一帮当官的畜生。农民上访要被劳教，拦路告状又要被拘留。当良民不好当啊！还不如起来推翻政府……
1220	我到现在也不明白，人大代表是什麽官，有什么实权啊？代表是什麽意思啊？古往今来都没有这样的官衔吧
1221	中国离法治越来越远，国民我行我素的行为风格，在新加坡已受到惩罚，不懂法的可以去查，这中行为明文规定理应受到处罚，奇怪的是就连媒体的法律素养也如此低劣！做事不守规则，就是恶媒之祸！
1222	封建社会百姓拦轿鸣冤，官员都要下轿接状子，而今天百姓跪地叫屈居然被拘处罚，公理何在？
1223	中国的土地国有政策是世界上独一无二的，农民没有了土地一辈子咋办？新土地法早该废除。
1224	自己的地被抢，还不让讨说法这是什么行为?人大代表怎么了难道是黑社会的代表吗?全是贪官才是真！
1225	试问人大代表是官职还是一个开会的头衔。几个参加了一次北京会议之人就组成车队出行扰民，太把自己当回事了。要求破出所谓人大代表招摇撞骗陋习。
1226	地方的人都怕上访的，上访的人回去都没有好果子吃的，这样的话还有多少冤案，石沉大海，中国就没有一个好像香港那样的廉政机构，没有独立的执法部门，哪有真正意义的违法必究，执法必严，失望大于期望
1227	在中国这事太多了！中国老百姓什么权利也没有！中国当官的要什么有什么！中国政府太黑暗了！
1228	还拿信访条例？治安管理？非法？难道老百姓的诉求是非法？难道官员的吃喝玩乐，盗窃抢挪是合法？
1229	做在车上的绝对是贪官，人民找你不就是有事吗！仔细查那帮代表，只说什么低保，征地的事没给个说法
1230	唯政权而政权的政权，终究也走不出中国历史的怪圈。真正冲破政治体制改革的瓶颈，才能做到民主、民生、民权的实现。
1231	尼玛你要是真能为民请命，谁没事去跪？抛下尊严去跪，还不是因为实在没办法了？你们还有脸拘留！艹！
1232	人大不就是要听民意吗?这样的民意代表不听民意，平常不访民也就算了，拦住你是反映问题，你都不听听谁的去?还拘留平民?人模狗样的车队!
1233	没有极大的愤慨能睡在地上吗？！这些官员主要怕视察的人责怪，所以以刁民称谓这些基层民众，新时代已经开始不与时俱进，不执政为民，后果你懂的[拳头]
1234	哪有主人给公仆下跪还被拘留的！希望新一届领导人把问题查到底，高官倒下，可地方小官可能比高官更可恶！从高层到底层！不能放过任何一个蛀虫啊！期待相关部门对此事给个说法……别再像昭通彝良那样不了了之了！
1235	谁愿意让鸡蛋碰石头.也可能别选择.看到这些仿佛是看到了旧社会的电影,这种情结不应该出现在当代社会.应严查.
1236	能否告诉大家到底造成了什么样的极其恶劣影响吗？“人大代表视察团”是视察什么的?是观光旅游么？
1237	不知大家有没有选择过人大代表，反正我是没选过，也没听说过！它们是从哪来的？野狗生的？？
1238	代表? 你代表谁啊? ! 代表? 你们代表就这样坐等人民下跪? !    中国人啊，你们什么时候能醒醒… 
1239	封建社会都有拦告状，现代社会无处说理的时候，老百姓拦人大代表告状，也犯法，人大代表不代表人民代表谁？
1240	我草它妈！这群烂货凭什么给它们跪！它们不是号称人民公仆吗？草！假尼吗的，做个样子都懒的做！锤子社会
1241	我做为陕西人都为这样的人大代表感到可耻，你们不为人民办事还让警方出面你们的心在哪呢？狗屎
1242	一、人民在向人民的代表诉说，人大代表应下车倾听；二、暂时影响了车辆的前行20余分钟，怎么是“长达”？如何造成极其恶劣的影响？三、农民李典秀、杨久红等4人为什么会卧睡在代表视察车队前？为什么不去法院？四、自家耕种用地全部被征用，征地款为什么未领取？五、老百姓的嘴是封不住的。
1243	衙门八字开有理无钱莫进来。这帮狗腿子也是的事还没闹清就直接送看守所了。人民代表？代表他爹和他妈先过上好日子了。能代表人民吗？人民要是用上这种代表人民他妈的也不是好人民了。
1244	冷漠，这一幅幅的面孔似乎很熟悉，没错，是反映封建统治黑暗的旧社会的镜头，恭喜了，你们完成了集体穿越
1245	代表？多大的官啊。没必要[不要]@威廉古堡里的蝎子 @阿董77 @Nicole--佐 @崔玉涛
1246	但愿老百姓有一点办法，谁又会这么做，人大代表如真能代表，又怎么会发生这件事呢？恐惧的不是拦车，而是执政者个人的官本位思想。
1247	为啥不能是花20多分钟去了解具体情况。。。这所谓的20多分钟。。。代表们在做啥[挖鼻屎][挖鼻屎]
1248	震惊！什么时节了，这种恶劣事件还再发生？老百姓没有天大的难事能敢冒犯“官老爷”吗？不是一劝、二解决：而且先抓，后恐赫。让“造成恶劣影响”这一侵犯人权的惯用术语见鬼去吧！
1249	我看也没有拦到什么清官，拦温总理的车，温总理还下车和民众握手，说会给一个满意的答复，而拦人大代表的车20分钟，有哪个人大代表下车说了一句话？？我想车上的人大代表恐怕在埋怨地方政府，让他们受惊了！
1250	视察个鸟啊！摆在眼前你都不闻不问？很多所谓的代表视察就只会和当地政府几个头儿吃个饭，唱支歌。哎，拍拍屁股有人。
1251	人大代表真的代表老百姓么？大家看看人大代表都是什么样的人，有性侵的，有多妻多子的，有仗势欺人总欺负老百姓的，还有太多太多的败类。这种人都能当人大代表全世界的猪都笑了！人民群众上访为什么？中国的老百姓算是很容易知足的了，把中国老百姓逼的上访用极端方式诉苦那真是逼到一定份儿上了不给活路了！我们的党我们的国家我们的人民就是被这帮狗官，不法之徒，人民的败类给糟蹋的！
1252	过去皇帝时代时，拦轿喊冤的要先打一顿板子，告京状的还要你滚钉板呢――咱政府只是拘留几天，您就烧高香吧！
1253	跪拜领导，是倒数第2种方式申冤，如果到了用倒数第一种方式，哈哈哈哈哈哈哈哈哈，走你。
1254	明明是人民的代表，可见农民躺路拦车喊冤却不管吗？其实这是农民无路可求才出此下策的吧？
1255	强低价强征是国家开发吗？强征土地给开发商是利商伤民吗？如果强征归纳国家企业还能安排农民固定收入不好吗？为什么连土地与大型资源断价给私人开发利永远强?国家与民族富强大策划吗？是不是强征低价把国土卖给私人开发
1256	你要锣鼓齐天，列队欢迎这些狗官准欢迎，古时皇帝视察还有拦轿的，古人都能下轿，狗官难道你不能下车
1257	和谐社会的不和谐因素越来越多，党你没看见吗?现在正值生死存亡之秋，如不下狠药，终病入膏荒无药可医也！
1258	明确一点我不是官，只是学生。我的言论是说：真的没人管这种事了么？有先例村官劳教，所以不能乱说话。
1259	作为人大代表这不是了解民怨的最好机会吗？为什么让老百姓跪在冰冷的地上二十多分钟不下车？！你代表谁？这个恶劣影响谁负责？！谁买单？！当下，再不能容忍这种代表存在啦！！！
1260	现在都是这样了，我们新桥镇也是这样，乡镇干部和村委干部打看拆迁旗号都发了。?有人伸张，反映的问题一级一级的压下来，根本告不到上面去。所以啊哪些贪官就胆孑更大了！
1261	恶劣影响是什么？是影响了人大代表的出行心情还是影响了领导的的面子？1.人大代表是代表人民的人民找他是应该的；2.如果正常渠道能解决问题谁会拦车，3.农民失去土地造成生存问题这个影响不恶劣吗？
1262	既然跪拦了，为什么不下车了解情况， 而是让他们睡在车前20分钟，还拘留了[抓狂][吃惊]
1263	好一个'长达二十余分钟'!真是'罪大恶极'，不抓不得以平'代表'之愤啊!这样的代表，这样的公仆，要之何用?
1264	恶劣你买了个本！人大代表去你买了个本！选着有什么用还做作察民情。[怒][怒][怒][怒][怒]
1265	车里有官员说：还是下车看看吧，怕影响不好。戴表说：这群刁民掀不起多大波浪的，不用理。 把警局的那个谁叫来，关一段时间就行了。
1266	通过正规渠道他们会管吗？还不是踢皮球，要不就是爱理不理，拖时间，农民被逼急了，唯一的办法
1267	旧社会，百姓有怨可拦高官的轿喊怨，官员不但不怪，还要管百姓说的事，现在是啥社会？怎会拘留喊怨的百姓？不通！
1268	中国是不是有百分之八十的人不知道我们的代表是怎么产生的，我们怎么突然间就有了代表了呢？？
1269	现在知道人大代表是干什么的了吧，人大代表怕人民，也从来不是代表人民利益的人！他们是一帮什么人，大家清楚！
1270	拦人大代表视察车辆也违法吗？这又是哪门子法？人大代表视察都不下车还能代表人民吗？这样的视察有效果吗，劳民伤财！既是视察就要了解民众疾苦，就得舍得下尊贵的身段走到百姓中去，就得听起百姓的呼声！否则要你代表什么？别作践了人大代表这一职位！公安决不是某些人驯养的打手，而是维护公民利益的！公安部门要认清自己的职责！
1271	这和封建社会百姓半路拦钦差的轿子喊冤有什么区别？从以往的列子看，但凡做出这样的举动，都是被逼无奈，当地的衙门已经腐烂不堪，百姓通过正常的渠道没办法解决问题。极少情况是故意闹事，我们新中国已经成立了60年，号称百姓是国家的主人，但主人有冤情还要用这种封建社会才有的拦路喊冤的办法申诉，我们的公仆们好好想想吧。天启皇帝已死，新帝必有新气象。阿弥陀佛。
1272	让车上的代表下来一位，代表视察的代表车队听取卧求者的诉求，什么问题都解决了。权贵们以自我为中心，向被代表的弱势群众施威，无非是卧求者让某些权贵感到难堪甚至“挑战"了他们的"权威”。
1273	人家都讲五等公民大盖帽，吃了原吃被告，有理无权（钱）也别闹！典型的中国贪腐真实写照！中国国情，没办法！
1274	①申冤无门，你告诉我们，该怎么办？②“浪费”了你20分钟，影响了你的先进性工作？③作为人大代表，你不听老百姓的声音，只想听觥筹交错的声音或者说是更靡靡的声音？④影响“极其恶劣”，是什么影响？――是老百姓“幸福”的形象吗？？？[疑问]？？？[疑问]？？？[疑问]？？？[疑问]？？？[疑问]？？
1275	被代表的人请求代表自己的人说真话，倾听人民的声音。“造成了极其恶劣的影响”[哈哈]怎么才被拘留呢，用刑法处罚吧[鼓掌]@联合国人权高专办
1276	这就是口口声声的以人为本，这就是把人民挂在嘴边的实际做法，所以说最假、最无赖、最不要脸，莫过于此！
1277	此时，那些坐在车上的，那些拘留人民百姓的人民公仆，抽空的时候摸摸自己的良心还在不？
1278	这！不要人大代表了！新闻媒体都比他们好，比他们有用。。。呀，我说这个他们会不会捉我啊？
1279	太霸道了，什么政府官员，什么人民公仆，狗庇，走到哪里都要交通笮制，搞得有路不能行，有家不能回，嘴里说人人平等实际上自以为当官就高高在上，贪官腐败到处都是，现在贪官比狗屎还多
1280	只有当老百姓走投无路的时候才会出此下招，如果人大代表都不能停下来听听老百姓的意见，那他将如何代表人民
1281	人大代表应该走下来,问讯情况,帮助解决问题,而不是将百姓拘留,否则这样的人大代表有什么用?
1282	查查一定是有问题，小窟窿绝对能掏出来大螃蟹，不为人民的代表，不是好代表，一定是贪官。
1283	人大代表视察什么的？不就是为了去了解真实民情吗？如果连这么大的事情都不能向代表反映，试问，我们选这样的代表干什么？
1284	别它妈的在职务前面加人民二字！你们这些人根本不配！看看评论还有支持你们的没？？别一天自导自演了！时间不多了！
1285	人大代表你就能安安稳稳的坐在车上？长达20分钟为什么就不能下来跟跪拜人说话呢？非要公安拘捕他们。
1286	倾听民声，安抚百姓是当今每一位官员应该首先做到的，言论是公民基本权利，公民有监督和举报的权利，法制社会，容不得半点的嚣张和腐败！
1287	哎！安康一直都是这样官官相互，谁管呢！？相互沟结榨取农民的生命地，给自己创造最大利润！安康的贪官，蛀虫谁敢来查！
1288	人大代表听报告是听政府的还是听人民的更真实？坐车上就就算当人大了……你妹……除了贪和吹，还会什么？
1289	有些代表在新闻媒体面前做一套.在广大群众面前做一套.而找他办事又做一套。中国式的为官之道
1290	没有民冤那会拦轿喊冤,底层人民无法通过正常渠道反映问题,才只能通过这种方法.就不能同情一下吗?不是说不允许非法拘禁进京举报人士吗?改为合法拘禁了?
1291	我觉得警察因此抓人才真的恶劣呢！！失地农民采用这样的当时维护自己利益而不是采用危险方式报复社会我觉得很合情理！难道一直把人逼到使用极端手段这些官员警察才高兴？
1292	人大代表，不为人民办事，那还叫什么狗屁人大表，叫腐败代表，所有腐败分子选出的代表。
1293	一边在亲民！！一边是这样的！？真是可笑！！！[哈哈]，，，，主人给公仆下跪！！！！
1294	基本没有土地是有还是没有？作为农民，不种地了又没有任何谋生工作，让他平时怎么生活？最关注被拦代表下车倾听民声民意了吗？
1295	下面百姓的冤情哪里都缺平反的地方，无奈只能用这种方式，可是官员又岂能体会并真正代表百姓的利益，都说民生民生，做做样子罢了
1296	那些人大代表干吗去了！首先你们应该感到愧疚，百姓跪求于你，是希望你们给他们做主，为他们伸张正义，现在反而被抓，你们不应该保持沉默！还有那些公安部门，相信你们的官僚思想不会长久了！
1297	地都没有了,还怕拘留吗?贪官发财,除了占地和修路,就是卖官,能搞点别的吗?贪驴技穷矣.
1298	膝下有黄金,没有冤情谁愿意下跪阿,只可惜你跪错了对象,那不人民代表,如是人民代表就会为你作主了。
1299	我们看到的这些只不过是冰山一角，还有多少我们看不到的冤情每天都在这个社会发生，可悲！
1300	这事更加说明很多弱智都能做官，碰到这事哪怕你做个秀也行，必竞百姓拦你车把你当成父母官的，你将把你当成父母的子民给抓起来只能说明你弱智。
1301	连下车询问的人都没有，不知道这些当官算什么人大代表…人民推举出来的人大代表，是要代表最广大人民的利益，而现实刚好相反…
1302	世道越来越黑，人大代表 代表的不是人民，你们搞错了，它们代表的是官员以及权势者的利益！
1303	这些人大代表，可能不是贪官就是色官，不然有民相求却视而不见，见者还被拘却?视无睹。人代，旺为之。
1304	我去，谁造成谁影响，每次领导出个门，不管红绿灯，都全部让道，让开着小黑车先过，我以后也要当官，霸气.
1305	如果有开放畅通的表达渠道,如果渠道能体恤民情,进而努力解决百姓问题,谁愿意采取如此下策?不都被逼的?封建时县老爷碰到这事,也会立刻下轿子来询问详情,现在反而二十分钟不下车,最终问题不但不去了解和解决,人还落得被拘留.中国,你是几千年一直没变呢,还是反而倒退了?民族复兴,复兴啥?大国崛起,崛起啥?
1306	人大代表视察的工作多辛苦，伤肾又伤胃，农民的事不该耽误它们，警察是负责领导的起居的。
1307	封建社会还有拦轿喊冤怨的一说，难道说人民的公仆、社会主义的国家，比封建社会还封建？反思我们的政府官员是怎样脱离群众、高高在上，我们身边经常就发生怎样的事情，不管是什么大小官员、前呼后拥、断道情场、动辄粉墙、洗地、遮盖墙壁，甚至公路沿线大修遮羞墙、形象房.....！多干实事吧。
1308	强卧二十分钟，竟然引不出人大代表的回应？这样的代表能代表谁？被他代表的人民情何以堪？
1309	土地是农民的根呀！当官的，心都是狗吃啦！整天都是征地款的事！你辞职吧！还人大代表！你带表了吗？
1310	拦轿喊怨，通常是被逼无奈，自古少有抓人的，解放60多年了还在抓人，比拦轿影响更坏。
1311	什么他妈恶劣影响？老百姓不到走投无路是不会这样做的，等到百姓不下跪栏车就该揭竿而起了。下跪拦车至少对党和政府还存一念希望和信任，党和官员们应该珍惜啊。
1312	如果当地政府职能部门，做到以人为本，对反应上去的民生问题加以解决，还会出现这样一幅场景吗？
1313	李典秀等人不听劝阻，强行卧睡在代表视察车队前，长达20余分钟，造成极其恶劣的影响 @平安旬阳 ?快送他??教!
1314	一个安康市人大代表出门都警车开道，怎么代表人民呢？人民有冤（不管是真是假）向人大代表倾诉，怎么就要下跪、下跪了还要被拘留呢？这就是传说中的法制社会、和谐社会？
1315	相信人大也是罪，@胡锡进肯定有话要说，我猜猜他会这么说，村民相信的方式不对，应该跪在路旁不应该跪在路中，可事实是，如果跪在路旁，代婊们的车会卷起尘土而去，根本就不会为村民而停留 哪怕是跪着的村民――非选民
1316	中国很多所谓的人大代表都是些在各地有权有势的人，这跟资本主义国家也没什么区别，换汤不换药罢了，要靠这些人去代表人民？真是可笑！
1317	不管什么原因，面对群众下跪长达二十分钟无动于衷的人民代表，都已经不配这四个字了。他们代表的不是人民，而是一群既得利益者。
1318	不是所有的上访户都和你们想象的一样有冤情、信访工作是一件很复杂的事、上访户和政府所扮演的角色有时和表面你们看到的刚好相反。我只想说，这社会一直在进步、希望你们用心看得到。
1319	老百姓太天真，居然相信那些所谓的代表中会有人帮他们解决问题而去拦车，效仿古代拦轿喊冤也要看轿上坐的是不是人啊！
1320	二十多分钟卧睡，没有一位人大代表下车了解情况。反而是警察接群众举报出警抓人。我看代表不是人大代表，而是大人代表。是代表官老爷去看所谓政绩，回家写歌功颂德表的。
1321	如果说“造成极其恶劣的影响”的话，那就是让广大不明真相的群众知晓了该县有窦娥冤，给贪官污吏造成担惊受怕极其恶劣的影响
1322	现在的人民政府不是为人民办事的政府，而是贪官污吏的政府 。打倒贪官污吏，习总书记万岁！
1323	不为百姓做实事儿，这个影响不恶劣吗？人大代表是什么？是人民选举出来，为人民反映问题，帮助解决问题的！[怒]
1324	人大代表视察，若不能体察民情，为民办事，那么，他们的视察还有什么意义？另外，失地村民找人大代表反映情况，有什么恶劣影响？
1325	那就停下来问问他们到底受什么冤呢？国家总理都会停车下来问，代表们不可以吗？？？？？
1326	好歹调查下是否无理取闹吧。真有天大委屈没地说，别说人大代表，就是那啥的也得挡啊。家国天下，家始终第一，为什么公仆老是缺根弦。
1327	政府回应比较客观，事实也讲清了，现在征地也有很多无理要求。只要公平合理大部分都能接受。
1328	一、车队不小，二、车都不下，三、事后不理任凭反扑，四、民众依法无用，跪权无用，还有何途？
1329	我复制1楼说的：换个角度想一想，如果能下车安抚一下闹事的群众，好好的倾听他们说什么，再给出一个承诺，给群众一个交待，这场闹剧不就成了一种宣扬代表作风的正面案例了吗？为什么就是做不到呢？
1330	向人大代表反映情况本是件很正常的事情，人大代表也应该广泛征求民意，怎么会出现跪求？更不应该动用警察拘留反映情况的群众。
1331	关键要解决问题啊？拘留就是暴政？@深圳热点 @天涯舆情 @新京报 @央视新闻 @央视新闻30分 @央视新闻调查 @新华视点 @新闻全天候 @新周刊 @新闻晨报 @华商报 @华西都市报 @华尔街日报中文网 @深圳律师朱会林 @纪许光 @任建宇305 @薛蛮子 @任志强 @周立波 @我是西蒙周 
1332	人大代表?!我呸!他们能代表谁?代表老百姓去吃喝?还是代表老百姓去游山玩水?我怎么感觉我们被强行代表了!
1333	村民跪了二十多分钟没有一个人大代表下车过问事情经过。这是些什么人大代表就是猪狗贪官，公安局长应该调查是贪官吧为什么不响应十八大号召为民办实事而是害民，人大代表不为民办事应撤换
1334	农民都不得不以这种屈辱自身人格的方式求人民代表重视他们问题，还被法办拘留。这是什么政府什么人大代表阿？无奈。
1335	这是严重扰乱社会治安……《刑法》以危险方法扰乱社会治安罪，判的可重了……危险因素已被有关部门及时和谐，鼓掌！！不过，这也从另一个方面体现出，政府相关部门对群众利益及愿望呼声的漠视与践踏，对这个行政不做为，表示强烈愤慨！希望各级相关部门能切实践行十八大精神，全心全意为人民服务！
1336	人大代表在群众阻拦的20多分钟里都不愿出面了解他们的问题，造成了恶劣影响。不配作为人大代表
1337	政府征地与民挣利，百姓处于弱势 民告官无门，合理诉求得不到补偿，乞求＂人民代表＂有何错？人民警察是为人民服务而非帮凶；中央十八大政策有没有落实到位？搞政绩肥了贪官，改革开放的成果劳动人民得到共享了吗？贫富悬殊物价飞涨农民走向小康有多么的艰难，上不起大学、买不起房子，取不起老婆？
1338	也许这是弱势群体表达声音的唯一途径了。公仆，公仆心何在？主人，主人尊严何在？幸福何在？
1339	卖地前各村选个村长都要花百十万，当了以后暗收开发商的黑钱，最后到农民手里非常少，有一个人几千的有一个人一万多的，就这样地就没了。陕西户县长安基本都这样。关键是没人管，其实镇上的领导也是一样，他们伙同开发商低价买地屯地，然后高价卖，这种情况太普遍了。
1340	为什么要给他们跪！这样会把那帮畜牲惯坏 更不把你当人看 自以为是 更加肆无忌惮的以权谋私
1341	其实这些代表什么问题也解决不了，而村民呢，也不要得理不饶人，能反应就反应，反应不了卧在车下有什么用？像有一天，我看到一群人因索要工钱无果，就在下班高峰期拦在马路上阻止通行导致该路段全面拥堵，群众骂声一片，元芳们你怎么看？这行为实在不雅，但是往往警察来处置又会有人炒作警察如何如何！
1342	官僚作风，人大代表本来也不是什么鸟官，搞什么视察车队？用所谓的“视察”去开展工作的能代表人民吗？
1343	怎么感觉回到古代了'。经历这么多年的历史洗刷依然还是没有改变什么。贪官依然还贪'只是手段改变了新手法。贪的数字天天在破纪录。
1344	等他们下车了再想办法过去反映情况，强卧车前太冲动，反而授人以柄被拘，讲究斗争策略也是很重要的
1345	人民的公仆...公仆到人民要去跪着都见不了面.如果当地有关部门能解决问题.有多少人会去睡在马路边去求人.难不成鲁讯当初所批评国人的“劣根”还依然有。如果有。那可悲的是部门没人反思这种存在的原因。事件是恶性.不过恶性的是“人民公仆”是一种高高在上的姿态而已
1346	这么冷的天，人民的代表坐在有暖气的车里，人民躺在冰冷的地上，二十多分钟，你也该出来瞧瞧你所代表的人民，听听人民的心声吧，你到底是人民的公仆还是人民的老爷？
1347	脱离群众，漠视人民，强权藐视弱小，百姓信任你们才去找你，你们的心已麻木不仁，是官造成了恶劣，被拘留的该是你们，
1348	奇怪了！连小日本的议员，都千方百计找老百姓，乞求老百姓相信他会“为民服务”。而中国老百姓主动找“人民的代表”，反应诉求，却遭拘拿。这什么狗屁逻辑？人民代表拒见人民，就是“失职”，就是丧失“代表资格”！动用警力更是“反动”！完全成了“反人民的走狗”。
1349	群众采取这样的方式，是一种无奈，如果上访路径通畅，是不会有这种现象的，官员们！代表们！醒醒吧！
1350	找不到维权的办法，只能用最原始的方式来鸣不平，可现如今这世上哪里还有包青天？但凡有点包黑炭的心思的人，他就也就爬不上能解决老百姓问题的那层次上去[右哼哼][右哼哼]
1351	还人大代表呢，代表富人和高官的吧！！这社会还有那么多的黑暗，人家不是有冤没处申，还会这样[哼]
1352	我一直以为这种场景只能在古装剧中可以看到，没想到现今天朝的部分“公仆”一直在重演！
1353	造成极其恶劣的影响。谁会没事找事去拦车？有冤没地诉。看到代表冤都没说就被拘留。就好比下了里面的雨了，好不容易太阳出来了，居然TM被晒死了。
1354	应该当场升堂，听一下冤情，解决事情！怎么可以抓人啊！这人大代表代表谁？有问题，[抓狂]
1355	农民的土地没了，赖以生存的土地没了，补偿几百元，再每月派发最低保障50元，哈哈！多做一些吧！想要农民起义做这一点还不够！
1356	如果我国有很好的能反映民情的机制，会有这种事吗？当然有，但极少。中国人民真善良，别人的狗咬了自己，还低声下气告诉他的主人，要好好管管，这主人还神奇十足的说:我家的狗不要别的，专咬人
1357	你的农民大爷们说：“视察的人大戴表不认祖宗，强行卧睡在代表视察车队里，长达20余分钟，对上访民众不理不睬，造成极其恶劣的影响，我们集体判定你有罪，砍你狗头！”。
1358	有谁去管你农民死活。走极端能炸死几个算几个吧！什么他妈的视察啊！就是看看侍候不好就查你。基础干部都是报喜不报忧。
1359	马路不能随便跪，官老爷更不能跪！现在已经不是旧社会、封建社会，我们是新中国、新社会！是“法”制社会！跪官老爷是犯法的！我们新社会里是没有八案巡抚的，想跪请君穿越吧!
1360	过去倭寇欺压百姓，今有新政强压鱼肉百姓，不知这有什么影响，是让人知道你们征地没有给赔付款，造成了影响吗？
1361	处级以上领导下基层调研，有几位能真正听到小老百姓的心声呢？不拦车能见上代表和领导吗？如按程序反映，你推我踢，就到不了上级领导处…
1362	这事人大代表本来就要管，本来他们就把我们代表了，他们不管谁管？还逮捕他们，那不是跟信访办一样了啊！区别的只是逮捕和劳教或精神病院而已。
1363	你们旬阳警方应该庆幸这些村民只是跪拦而没有起来动手，等到他们动手的时候，后悔死你们
1364	民意表达没有畅通渠道，通过此举还不一定能够做到下情上达，实现自身利益诉求，反而因罪处以拘留…人大代表高高在上，卑微百姓怎样才能攀起显赫代表，却不是通过跪求、无奈拦截等行为表达下情！
1365	这种事多了去了，政府不知道又贪了多少，我想告诫所有的地方政府，不要太过分了，否则祸及自身，引起民怨！
1366	违法成本低，缺乏同情心。这样是很难让社会有幸福感的。每次看见这种事情就觉得记者问：＂你幸福吗？＂很可笑。
1367	本人想知道是哪位人大代表？当时有没有下车听群众诉求？人的膝盖下都有黄金，他们为什么肯跪？
1368	人大代表不站在人民一边，你代表谁呢？你就问问情况，了解下情况，你会死啊，你会怀孕啊？
1369	人大代表下个车，接见一下访民又何妨？视察还只是做做样子，到个事先彩排过的地方表演一下。空谈误国何时了啊！
1370	勇气可嘉，下了那么大的决心，原本以为这样做，看能不能平了冤屈，想不到居然被关了。当真是回到以前了，
1371	农民为何会跪拦人大代表汽车，因为这些人大代表平时高高在上，根本不下去体察民情，向上级领导报喜不抱忧。如果民情能有一个释放渠道，可以防止很多极端事情发生。
1372	愤怒又伤心！“人大”代表的不是人民而是权力，“视察”不是为了知道民众的生活状况，而是展示他们权力至上！没有民主，没有希望。
1373	人大代表有那么高人一级吗？既然拦了就下来受理！要不怎么配人大代表几个字称呼！意义何在呢？
1374	在这长达二十分钟的时间内，那些人民的“好代表”在干什么，你们在代表谁，谁让你们代表的？趁早滚蛋吧，没有一个是把老百姓利益放在第一位的。
1375	农民啊，给豺狼磕头能换来它的鳄鱼泪吗？想想切实可行的办法，用天然的公义去惩罚对你做恶的直接人就好了！ 
1376	真要命，任由农民跪拦视察车二十分钟而无一人民代表下车解决问题，该被拘的应是坐车人。
1377	人大代表徒有虚名，他们本来是监督但他们谁也不想得罪，占坑不拉屎！你们成了摆设，虚伪制度里骗人的道具！
1378	我想问在20多分钟的时间里那些代表在车上干嘛，难道他们不知道下面有人拦路？？？[怒][怒][怒][怒]
1379	造成极其恶劣的影响。。。。。。什么时候屁民都是弱势的，没有发声权的，都是被扣上刁民帽子的
1380	农民要自强，不能靠代表了。。。这些代表代表金钱，美女，豪宅豪车[馋嘴][怒][衰]
1381	如果是服务性代表的车，拦又何妨？可是这些官老爷的绿尼大轿择拦不得，因为他们不是大宋包拯，而是“挡我者死”的宦官。
1382	查查这些当官的有没腐败，包括这个所谓的代表，请问你到底代表的是人民还是什么?人民向你求助，为啥视若无睹！！！！！
1383	官员应当深入百姓接地气，然而有多少意识到这一点了？悬浮在空中，下属捧之拱之拍之，不自然有了摆出一副官老爷的架势。渐而忘记当年任职时为百姓谋福的誓言与责任。陷于一潭泥浆，却不知或是随流装糊涂，随后，问题也就摆出了。
1384	事情都没处理，就抓人……绝对的形式注意，下去吃喝还差不多……没事，谁躺哪儿……报，影响越大越好……不然又被扼杀了！
1385	人大代表视察！你有这个权利是谁赋予你的，农民让你主持公道，是对你的信任！竟然不理会！你还做谁的人大代表！回家种地算了！看你的土地没了是什么心情！！！
1386	现代的所谓什么检查小组、视察队都是来吃饭的、找好处的，农村、城市的群众个个都明白，讲了也白讲，上级只听好的，如果事实求是反映实际情况的话，就会连乌沙也掉调。
1387	包大人已经没了，现在都是狗官当道。[围观][怒][怒][怒][衰][衰][衰][挖鼻屎][挖鼻屎][挖鼻屎][挖鼻屎]
1388	几个平凡的农民，他能伤害谁，他把谁给残害了，还是杀人放火，偷鸡摸狗了？他能伤害谁.老百姓有苦难，你们不及时发自内心的为他们服好务，也就算良心泯灭了，也就够灭绝人性了，还能变着法的把本就身处苦难中的百姓至于更加苦难的境地.变本加厉的残害供养你们的黎民百姓，你们到底是人还是邪恶的妖魔``
1389	连人民的问题都解决不了   解决不了也就算了   还把人抓了   人大代表   真是讽刺啊！！
1390	 @济南公安 @槐荫交警 @济南交警 看来我刚才说的事不行啊！可是县人大代表的车队？级别咋这么低啊！！！！！！
1391	/撇嘴恶劣影响？有你妹的影响！彰显尼玛滴官威浩荡吧？/强好大的官气！/强好大的威风！尼玛是人民代表还是教科书里的土豪劣绅？？？
1392	遇到这事，古代的官会出来亲自下逮捕令。可见现在的官员更无耻，他们要干坏事，装好人。
1393	视察、视察、视察，看谁家把酒肉拿。当官强迫农民把钱拿，不然土地折扣当钱拿。不然我就把你抓。人大代表是做什么的？这个问题中国人应好好研究研究。这次有可以是，外面下1000年不遇大雪，代表怕冷坏所以没有下车。农民下跪是应该的，农民感谢代表给他们带来的美好?生活?，代表应说?平身?，不说?平身?反而放狗咬人。人大代表真不够意思。
1394	此地无银三百两。追查到底！说不定有意外收获呢[阴险][阴险][阴险][阴险][阴险]
1395	新中国建国60多年，人民群众还是通过古时拦轿的方式希望有一清官替他们申冤，殊不知所谓清官乃是社会的不幸。农民兄弟最缺的一是科技信息，用科技作为致富的手段和保证；二是法治实施，用法律来保证实现富裕的过程和结果。十二五，在农村还有很多事情要做，任重而道远。
1396	所谓恶劣影响也是一种罪名吗？农民很朴实，你真给解决了问题，他们宁可被拘留，但你不能不解决问题光拘留啊。
1397	影响？影响谁了？影响人大代表？影响交通治安？影响弄需做假？我们不得不怀疑，是否一路通畅有时候也是遮羞墙！
1398	视察何不从此事开始，现场调研。人大代表来自人民群众，当然要回到人民群众中去！官方对此事处理不当！
1399	人大代表代表的是“大人”，一个从根儿上就腐败的社会，剪剪枝只是欺骗大众吧了！即想做荡妇还想立贞洁牌坊
1400	人大代表你搞清楚  ，你代表谁，是谁选的你，你的权力来自谁，央视记者呢  ？怎么不来问他们幸不幸福？估计人家会答超幸福
1401	公安想干什么？你们是疯狗，见人就抓？老百姓的问题没有解决，政府有没有问题，拖那么长时间，他们吃什么喝什么，你们是为人民服务的还是镇压百姓的？
1402	一问，是不是封路了，否则老百姓怎么知道车队？二问，车队里有代表下车了解情况没？不关心人民的代表（不论拦路行为，诉求是否合理），只是轿子里的老爷，凌于人民之上，漠视人民利益，是代表之过，还是现今伪代表制度之过？
1403	希望有关的人大更应该反省下自己？村民为什么要跪截？视察为什么总是待在车里？还有这个人大到底是杂选出的？人大又是干啥的？怎么受伤害的总是最可怜的老百姓。。。
1404	怎么?反应人大代表主动下车来调查情况，而是高高坐在车上，一帮差官抓走百姓呢，这怎么跟好多电视里的情结这么像呢!这还人大代表，算什么呢!
1405	能有个老百姓申冤的地方吗？信访被劳教？拦轿被刑拘？你想怎么样都成，农民失去土地(补偿极少)，就什么也没了，可能没饭吃，没饭吃后果怎么样？
1406	有苦有难，才会去寻求公正，渴望正义的援助！结果不但没能渴求到公平正义，反而陷入更深的苦难，而这更深的苦难不是天灾，却是人祸！如果身处苦难中的黎民苍生，去寻求公正是错误的，是有罪的，那就是说天下黎民苍生凡是有苦难的，都要遭到惩罚，谁让你有苦难了，有苦难就要雪上加霜，伤口上撒盐的制裁
1407	人民代表视察是代表人民,乱用权力应属非法拘留,造成极其恶劣的影响是你们,侵犯他人权利,把公权关进笼子里吧,要不下步要关你非法拘禁罪
1408	不解决此类问题，以后失地的越来越多，无他事可做，必然成为某种力量中坚！有人害怕土地私有化会造就封建时期的地主，真是笑话，五几年的担心竟然重现，看来社会虽然进步了，但是个别人的思想一直没怎么发展啊！
1409	人大代表还真是高高在上,这么难见啊!不要忘了，你代表的人民，忘了本，你狗屁不是，识趣的赶紧自己滚蛋，不要叫人民把你哄下来！
1410	没事谁愿意去搭理那些代表们啊？特别是出现了一妻三妾十个孩子的区代表之后！何况还是跪迎。旬阳警方的做法从我看到的微博信息来看，简单粗暴，极其恶略。
1411	原因分析∫:一，信任这队官员，相信他们能帮解决问题;二，没有办法的办法，要不谁没事干专门注意领导们行踪到一个地方hold住？
1412	昨日，陕西旬阳县白柳镇农民李典秀、杨久红等4人因跪拦安康市第三届人大平利县代表组视察车队而被拘留。
1413	以后人民代表大会应改为人民大会，因为他们代表的是旧社会财主地主恶霸贪官，我们都被他们代表了
1414	没冤情的话他们会跪在那里吗？正所谓上贵苍天，下跪父母。无奈的民众只能把视察来的人大代表当成天，希望能帮助他们解决冤情。
1415	又来了被查的对象，怎么不听他们要说些什么呢？跪地总是有个原因吧！怎么不问青红皂白就说是非法呢！调查的对象从到这些人了。
1416	现在有事上媒体  是最有效的途径了  因为网友的力量是无边的，没有谁可以阻挡得了～也许老百姓的“事”只有我们网友或“老百姓”自己才能帮自己～
1417	拦车自有拦车的道理,既然都是一死何不豁出去了呢,万一赶上个明君呢。可惜了代表前面的人民了。古代的官员还能下轿问问拦轿之人所为何事呢。
1418	“造成及其恶劣影响”的恰恰是拘捕村民的警察。村民跪拦视察车辆本是人大代表了解民情的好机会，警察为何干预？难到非得按照既定的线路视察？
1419	现在社会官非一家谁都知道，和政府闹等于送死，除非你告到国家主席那去，有可能他们都还是一家人，算了吧，过一天算一天
1420	人大代表不是代表人民吗？怎么都不管自己的支持者了？？？这是什么代表啊？这分明就像古封建社会时的官员嘛！中国还是独栽者的天下么？？？
1421	活几吧该，人家都警车开道了，你还拦，一点不懂是，老爷来了要恭敬，沿途要下跪才是，真是刁民不懂事
1422	不能?百姓?命，要人大代??嘛。百姓?的代?不是?他???花瓶的。?社?越?越可笑了。
1423	人民代表不能代表人民干什么叫这个名字呢，还视察，都是好的视察什么就是要看出人民的难处才能帮人民办好事才对的起这个名字――人民代表
1424	就TMD知道拘留，不听听老百姓内心的疾苦。狗屁代表，这代表只能代表富人，不能代表老百姓。
1425	这特马是衙门大轿子，你们也敢拦，找死。人家是来办正事的，不是来听哭哭啼啼的，好不容易搞的顶戴花翎，你们就照顾一下吧
1426	20分钟。。。想起赵本山的段子：猫走不走直线完全取决于耗子。尼玛人大的车要是招手即停谁还用躺车前，停下后能过问下又怎么会躺20分钟。
1427	中央刚刚出的八项规定只是摆的吗？这样的人大代表你TMD还是人民的代表吗，简直就是一副官僚主义作风。我想这里面贪官准一大把。
1428	就这么学习的十八大精神，是没学好呢？还是学习的太好了呢？人民的“好”代表能代表好人民吗？人民的“好”警察是为人民吗[疑问]你们就是这样为人民服务的吗？
1429	跪拜！人大代表不接见，不处理！还被拘！！真象回到了封建时代！真与习总书记要求甚远！应追究当地领导责任。
1430	你们这些狗官是否想过农民失去土地会怎么样？为什么不认真听取老百姓的诉求？老百姓会无故这样？请陕西省委省政府领导失业。
1431	西游记：某神仙因疏忽没有管好宠物，它跑到人间胡作非为，猴子闹着来质询的时候，神仙没有抓猴子而是和猴子合作抓住了孽畜！现在的人们还是寄希望遇到好神仙，还好有微博是偶尔删帖！
1432	人大应是人民的代表而不是大人，给人大下跪而被拘，多么让人心寒。狗官！狗代表！村民多么可怜！
1433	人民赋予你们人大代表的权利，而你们却不履行你们的义务，不为老百姓办实事，你们他妈的真是社会的渣渣！你们当上代表时到底行贿了多少！
1434	逆来顺受是这个社会的根基，惩罚反抗者是当下维稳的全部。强化逆来顺受是坏蛋们的最爱。
1435	造成极其恶劣的影响是百姓吗，我们中国对我们百姓真下毒手呀，跪拦被拘留，没有那个腐败分子下车问问为什么跪拦的吗
1436	把地全部征用，就应给人安排工作，否则怎么生存，小康将成为空谈。另外我想骂农业部这群畜生，粮食产量连年增长全他妈的放屁。耕地大量减少，产量不降反增。有些村农业水利设施比30年前还落后，还每年和农民征收水利费。中央的拨款不知道用到哪儿去了。
1437	这件事应当那几位人大代表出来变态。百姓拦路喊冤是把你当成青天大老爷，你不说话要你作甚？
1438	我关心的是人大代表当时的反应，是躲在车里不出来，还是下车来扶起拦车的民众倾听他们的诉求。
1439	公安局不是给老百姓开的，首先是公务员，再次是有钱人，老百姓在他们手里是小鸟让你死还怕找不到理由，中国的公安聪明着呢！
1440	有多少人大代表是代表人民的，是人民自己选出来的，如果上访有门，还用缆车嘛！[鄙视]
1441	这些＂人大代表＂20多分钟不落轿'是不是以为有刺客[哈哈][哈哈][哈哈][鄙视][鄙视]
1442	古人也有拦轿之说，目的就是想见青天大老爷！农民拦轿车也就是想见共产党清官，可惜没见到一个焦裕禄！而且还遭狗腿子打击！
1443	我们是法制国家，但处理问题还要走人治的渠道，如果不是制度问题那么作为社会管理者的官员一定存在问题…
1444	县人大代表为什么不能见见听听跪访群众?意见，人大代表应代表民意，民众找上门反映诉求，理应热情接触，与民众近而远之，还叫什么＂人大代表＂？！
1445	人大代表代表什么，妈B的谁选举的，有权有钱就是人大代表，农村更腐败，你姐四个不错了，如果我们这里就的活活打死，征地不给钱是常事还有六年没处理的多的是，
1446	老百姓这样做，可能是有冤要申，可父母官为了面子竟然把他们拘留了。这就是为人民服务？
1447	现代社会不是应经取消了“跪”这种行为了吗？什么情况之下还要用跪呢？除了父母天地等，领导来了需要人民跪请吗？既然跪就说明有很大冤情无处诉说，警方还抓人，勿问缘由，那最后的连跪都没有，只剩下非暴力不合作了。，。。。可悲啊。。。
1448	请问安康市第三届人大平利县代表组还代表人民吗？？？听取百姓意见和诉求是他们的职责！否则国家养着他们干什么？？？光拿钱不干活的呀？？？这些官乌纱帽估计已经戴不稳了。。。。。。，上面要是知道了，追究起责任来。。。。。。[思考]
1449	拦车说明还信任人大代表，将其视为救命稻草，但当地却把最后的信任以“影响恶劣”、“拘留”就给打发了。那些说“人民的愿望就是我们的努力方向”的人出来看看，那些鼓吹新政的人也出来看看。
1450	逼的百姓没办法了，活不下去才这样做，舍得一身剐，要把贪官拉下马，精神可敬，调查一下，准有贪污腐败，
1451	自古土地都是农民的命根子，为了命根子，不知恶劣在哪儿？只有合理的途径被无法通达，农民才会选择这种极端方式！
1452	人大代表要始终代表政府的利益，保持和群众的血肉联系意思就是把群众打得血肉模糊的意思，这样才有
1453	这些人就好比封建社会拦轿喊冤的人们，如若碰到一个青天大老爷就能沉冤得雪，反之碰到贪官污吏，轻则啷当入狱，重则人首异处。古往今来使然。古往今来贪官暴吏横行，青天少见难见。此类事也就不足为奇了。
1454	为什么当官就怕老百姓，难道你们车队不是下乡了解民情的，难道是相亲车队，为什么不把当官的拘留，法律是治老百姓而定的，法律没有它的公平，国则无国，民则无民。
1455	这已经成了恶性循环.平民的利益受到不公正待遇诉求无门,法律不能保护,他们也就只能用这种非法过激的行为为自己伸张.然而这种耍赖似的拦车阻断交通做法又与法律相悖，拘留似乎也是合法手段。如此看来，法律本就是统治阶级的保护伞,它总是在官员最需要的时刻出现.而屁民的不懂法又给自己种下违法的恶果.
1456	老习刚开完会，这些代表和警察就顶风违纪。又是陕西，陕西，陕西，你让全国人民情何以堪啊。
1457	‘卧睡’？我操，这词用的真好，才华都横了溢了，我尼玛怎么就想不出来，怪不得我爸老说我没出息。
1458	老百姓通往权力中心的信息途径是不畅通的。考察就是游山玩水，代表只是代表了既得利益集团。从来没有行使过选举权，更没行使过被选举权。
1459	人大代表不就是要代表人民吗，能看人民群众躺在车前20分钟都无动于衷的人大代表确实够极品！
1460	冤阿。这是什么社会？天理何在？@央视新闻 你TM出来评评理阿。干你娘的。@央视新闻
1461	造成及其恶劣影响的似乎是强拆，滥用劳教权。公安同志们，要对得起你们的职称，你们是人民公安。
1462	人大代表每年追究监督了多少事情？为老百姓办了多少事情？到底起到了多大监督作用？代表人民讲了多少话，说到底很无语
1463	上访会被拘留，拦轿也要拘留！拘留过后，有人解决问题吗？如果不解决问题，估计以后拘留所要井喷了！[哼]
1464	警察说法有误，应是阻拦车辆通行，影响交通，违反<信访条例>而拘留。上访再有道理也要依法上访，违法行为无论多有道理多可怜也要追究责任。
1465	拦轿有风险，上访需谨慎！   此代表有无下车？要没下车体察民情可以撤了，他是来视察还是来旅游的啊？
1466	不禁要问，图中的警车怎么来的？是伴驾的还是闻警而动的？若是伴驾，如今政治局领导都有八项规定。若是闻警，人民跪卧在人民代表车下有啥恶劣？除非代表们都是大表哥，彻查他们的表！
1467	处理不无不当，不处理还不天天大街上到处都是拦车的。。。关键是要有个渠道，堵是不行的
1468	恶劣？什么叫恶劣？你们拘捕人家不恶劣了？你们的职责光保护领导欺压弱民。刁民都是被逼出来的，别看表面国泰民安，真正国泰民安信访大门应该畅通无阻，别害怕百姓上访
1469	人大代表可不是一般人能当的，因此他们只能是一部分有钱有势人的代表，他们不管老百姓也就对了
1470	【朱?基：对拦轿呼冤的人,不要推他们,更不能打他们,他们都是人民群众…他们的状子一定要给我批】请问人民代表是干什么的？下乡视察,何需你们所代表的人民跪拦…警方抓人更其荒唐。博友们不要责怪农民兄弟软骨头,你们没有在文盲+法盲+流氓的基层"领导”下生活过…
1471	你真的把那些“代表”当回事啊，坐着中巴溜一圈，宾馆包间吃一餐，升级八十载打一圈，最后来点土特产！这才是他们的目的！
1472	造成这种现象的原因，归根结底还是制度的不完善啊. 早发现，早解决才能走的更远.不解决会一直烂到芯里！
1473	人大代表代表了广大人民的生理需求、心理需求，就是他妈的混蛋！！！！我们现在还是文明社会，竟然效法古代！！！人大代表又不是包青天！！
1474	明白对待上访人员，截、堵、关都不是办法，了解内情，讲明道理，理性解决，耐心说服疏导是上策。
1475	中央应该立刻彻查各地农村基层，村书记收入，这些狗官都有贪污腐败问题。一查一个准，为什么不查？！可气！可叹！！！
1476	想起了日报社实习，市政府听会完大批上访堵住大门，领袖们从后门专道遁走开饭去了，只剩阔怜的记者们饿着肚子撑伞着在雨中等开门。
1477	靠！什么年代了，还以为是巡府大人出巡啊！动不动就拘留，劳教。你妹的一帮封建余孽！中国5000年封建意识已经根深蒂固了，不破除哪来的民主共和？@报人张瑞 @凤凰卫视 @广州日报 @杭州in芸陌  @何光伟 @李开复 @老徐时评  @报人张瑞 @杨锦麟 @徐昕 @舒中胜 @人民日报 @人民网 @南方都市报 @南方日报
1478	老百姓也不愿意去堵路，老百姓也知道堵路影响交通，可他们还有什么其他的办法吗，谁能帮他们解决这个问题。
1479	如果能通过正常的途径讨说法 那么他们有必要去拦车吗  你个狗蛋  本人以对这个国家失去了信心  唉
1480	古时还能拦轿告御状，现在连个屁点大的官都拦不得[怒]影响不好？他妈的谁造成的？[怒][怒][怒][怒][怒][怒]
1481	人民跪在 自己选出的人大代表面前 求他 们 替己申诉，多可笑 多可悲 @石讷 @煮酒谈史 @何兵
1482	你TMD以为百姓愿意这么弄呢？总是看到你们认为的耍泼，但是导致这样的原因你们深入的报道一下，你们扪心自问，敢么？！
1483	如果有办法，谁愿意走极端，农民是弱势群体，只有在他们觉得求告无门的情况下才会这样坐做，难道这不是社会的悲哀，制度的悲哀！
1484	民众有冤情先拦车申诉,无用不单止,还强加莫须有罪名。就算换班子,也是换汤不换药。贪官的下台,只是新贪官上台的前戏.请别再戏弄黎民百姓的智商~[鄙视]
1485	尼玛 当官的没几个好玩意 贪污受贿 狗官们 你他妈良心都被谁吃了 人在做天在看 你们要记住
1486	我们的习书记不是刚强调完不准封路简便出行吗？怎么又有警察开道现象啊，我们要拥护新一届领导班子不能迎风而上啊
1487	谁愿意跪在那里，不是在万不得已的情况下才这样吗，希望习---上台后要关注一下最底层的老百姓吧！
1488	人大代表查民意，而面对民众却如临大敌，这等“游戏”还是不要玩的好，“空谈误国”，你们这仅仅是“空谈”的问题吗？
1489	女朋友1月9号生日,我想收集来自各地的祝福，希望大家能去我的第一条微博评论：你所在城市+祝福留言。真诚的感谢所有留言评论的朋友们。谢谢[嘻嘻]
1490	不是有很大的委屈，不是没处解决和协调，也许这是最有效的解决方式吧。就像农民工爬塔吊要过年工资是一样的。但是处理结果肯定有区别。
1491	人民为什么要跪地拦车？人民的代表为什么视而不见？你们把人当孙子，可为什么还要把政府前冠上人民二字？
1492	"拦轿喊冤＂，是真是假，查查才知。不必要因事生意外，便心有不悦。政府是为民办事的，不是为取悦的。
1493	人大你以为你是大人呀下跪拦车的你以为是你的奴隶呀！艹尼玛你们简直太不是东西了，霸占农民土地你们他妈的赚钱，希望你们都他妈不得好死。
1494	这事情太有传统意味了：蒙冤人拦轿申奇冤，恶差役刑棍封民口。都敢上传奇章回小说了。你们那更恶心一点吗？
1495	土地是农民的命根子，你征收了土地，倒是把后续工作做好点呀。为人民服务呢，做到一点点没有。
1496	关键问题在于中国的政治启蒙不行。很多人的思想还停留在封建时代。像这种问题就应该采用法律手段解决，但是他们想到的却是这么畸形的方式。
1497	怎么可以这样？[疑问][疑问][疑问][疑问][疑问][疑问][疑问][疑问][疑问][疑问][疑问][疑问]
1498	中央在提倡出行从简，该县人大代表出行却警车开道。代表是人民的代表，代表人民监督政府有必要离群众这么远吗？这不符合中央精神，也有背于毛泽东才溪乡调查精神！
1499	当官的 来视察 占道俩钟头 也理所当然。老百姓 跪访 注意~是跪访 20分钟 也就快形成国际性恶略影响了。。。
1500	中国还有多少失地，而生活没有着落、没有就业的农民啊？跪代表有啥用，他代表的是自己的利益，而非你的利益。要跪得跪包青天，可惜那是宋代，今天，你别指望了，得过且过吧，四处流流浪、顺便旅旅游吧。
1501	法制起作用就不需要包青天！维权成本太高，违法成本太低，特别是经济案件，往往是受害人申诉无门，无赖大获全胜！[怒][怒]
1502	哪里是视察民情，明显是去视察与当地政府强行征来的地，发展如何。人大代表与当地政府有不寻常关系！
1503	没事谁去拦车队，躺马路吖…还把人家给抓起来了，真是不知道现在政府官员他们的脑袋里装的是什么，难道是[浮云][?]
1504	我们这不是在古代，也没有海瑞，包青天，以前喊冤还有地方现在根本没有喊冤处也不知该向谁喊。
1505	你妹的还群众举报，放你妈屁，前面警车开道还用的找群众举报吗！你们是不是觉得群众是脑残吗？还是你们这些知识分子文凭高，悲哀的人大代表居然没有一个敢站出来，悲粹的中国啊！
1506	难道人大代表只是去看表面文章吗？老百姓太把人大代表当回事了，把他们想成古代的于世龙了？真心的说一句，你想错了！
1507	即便是古代也是可以拦轿伸冤的，人民警察是人民的警察吗？避重就轻的言论混淆视听。[衰]
1508	官爷来了还不回避？二十分钟，那些人民的代表是死了？聋了？瞎了？不听取民情还抓人，人大和当地警方是维稳还是制造问题？
1509	没办法啦，农民就这样耍赖没理性……也不想想谁愿意这样做呀这些农民都是被当官的压迫的无路可寻了才这样做的完全可以理解的[怒]
1510	没事人家卧睡干嘛？什么破代表，滚下台来，官僚！不知道这是底层人民不得已而为之吗？以前人还可拦宰相的家呢！
1511	群众举报，天大的笑话。中国的人大代表对不起他们的人民啊，又有好多人大代表是人民选举出来的啊，假啊！
1512	太太在做月子，他欲火焚身。太太：“你去找隔壁的太太帮忙，我想她一定乐意。”没多久，丈夫便鼻青眼肿的回来了。丈夫：“隔壁太太是答应了，可先生不乐意！” 太太愤怒地说：“太可恶了，也不想想我帮了他们多少次忙了！”（更多精彩内容敬请关注性福空间）
1513	就是封建社会这些被拦的官员即使做做样子也要下轿接待以示清正廉洁，莫非现在连封建社会都不如？
1514	老百姓有冤没处升啊！才出此下策，这些狗就知道专咬老百姓，有种的就去钓鱼岛去把日本人抓起来，你们敢抓吗？？？
1515	他们这么做确实是不对，也确实'该拘留，但全是被逼的，他们要是有一个能维护自己权利的途径，用得着这样低三下四吗
1516	可见下层百姓有多可怜  见不到能为他们做主的人  拦个车子车里的人却是蛇鼠一窝 有冤无处诉啊
1517	其实，无论是代表车队，还人群众的车车辆，只要占路堵路影响交通，就构成违反交通法规。
1518	古代尚能拦轿鸣冤，人民代表为什么不能下拉听听人家想说什么呢？为何要采取这种扩大矛盾的做法呢？
1519	封建社会的当街拦轿喊冤现象，上演到二十一世纪，说明我们民主机制是如何的糟糕，老百姓哭诉无门才拿出老祖先的这一套。当官的应该反省啊。
1520	求官办事就要被捉下车听听蚂蚁民的诉求会怎么样！有多大影响呢最多就是耽误了你TM跟老板们去大酒店吃饭的时间
1521	人大代表去视察什么？民有冤跪求代表反被拘，这是什么世道？习书记的就职演讲精神地方警方打折听呀！同时是不是也该追究此行代表到底是不是在做秀，花纳税人的钱游玩？
1522	尼玛逼，谁选的你当人大代表啦，诅咒你死了没人埋，赶紧滚回娘胎里面修炼修炼去吧[给力][给力][给力]
1523	我什么要拘留，违反法律吗?要是有人解决他们的问题，他们还会拦截吗？人民的委屈哪里申冤！
1524	总是把老百姓逼急了才这样，申诉无门才出此下策，不但不解决问题还抓人，你们哪里还是人啊！[怒]
1525	尼玛的，人大代表应该下车，扶起村民，听村民诉苦，并承诺帮村民讨回公道，若做不到，算什么代表？代表谁呢？代表你大爷的。
1526	人大代表是干什么的[疑问]开开会睡睡觉就对了是吗?当官不为民做主，不如回家卖红薯。
1527	说明有冤情啊！这么冷的天躺地上，什么感觉！如果是人大代表你娘躺地上呢？一群畜生不如的东西
1528	他们为什么这么做？不能一跪拦就抓人啊！要了解一下情况。是否有冤情啊。政法部门要慎重啊！
1529	人大代表如果不代表人民的话，我建议取消人大制度吧！省的人民还的花钱养着他们！别在这伪民主了！
1530	到底谁恶劣？！还有比农民失地更恶劣的事情吗？！耽误你们二十分钟算什么大不了？如果不是情非得已谁会这样？！失地的农民，还被拘留，极其恶劣！[弱][弱][弱][弱]还有脸说！
1531	人大代表到农村“视察”，难道不是想解决农村的问题？失地农民“跪访”人大代表，居然还被拘留？……
1532	卧睡？你是语文不好还是脑袋不好，正常人谁没事跑车前睡觉，真是黑白颠倒，死人也让这些不负责的人写活
1533	社会在进步，民告官在过去是要滚钉板的，现在就是押你们几天你们就乱吵吵。真是 不识实物！
1534	我靠，这个省领导真厉害，不是表叔就是乱抓人啊！四川的省委书记没这么多事， 都双规了，这个省 这么多事，省委领导居然没事，笑话！
1535	     第一次评论，只是想骂这些狗官，真不是人。前面开路的警车居然都是丰田的，为什么中国当官的都喜欢日，本车。
