Title:专家解析汕头坠毁歼7机飞行员为何未飞到无人区
Sentences:
1	【环球时报记者马俊】中国国防部新闻事务局4日向《环球时报》记者证实，当天9时许，中国人民解放军空军一架歼-7飞机执行训练任务时在广东汕头机场附近坠毁，飞行员跳伞
2	一处民房受损，4人受伤
3	目前，抢救工作正在进行，事故原因仍在调查当中
4	歼-7战斗机上世纪60年代末在解放军空军服役，现已停产
5	《航空知识》杂志副主编王亚男视频：广东汕头一架歼-7战斗机坠毁致4人受伤来源：北京电视台《都市晚高峰》4日接受《环球时报》记者采访时说，近年的事故中，歼-7占的比例较高，但这主要是歼-7装备数量多的原因
6	从整个歼-7战机的服役生涯来看，它的表现是稳定、可靠的，也曾在国土防空中获得不少战果
7	歼-7坠机事故引起国际媒体的广泛关注
8	法新社4日援引中国媒体早前的报道称，事发后网络上流传的照片显示，一片飞机机翼残骸紧挨着一栋燃烧的建筑，滚滚浓烟从坠毁处升空
9	当地消防局透露，这架中国空军的歼-7战斗机4日早上在汕头坠毁，飞行员成功弹射
10	地面有4人受伤，其中3人已经送往医院救治
11	法新社称，歼-7是中国在俄罗斯米格-21战机基础上仿制的，后者是上世纪50年代的产品
12	米格-21属于第二代战斗机，最大飞行速度超过2倍音速，是冷战期间最有名的战斗机之一，在飞行史上产生了30多种改良型，被49个国家采用并被用于实战
13	但印度从俄罗斯进口米格-21后频发坠机事故，因此获得“飞行棺材”的称号
14	网络上不完全统计显示，此前解放军装备的歼-7曾于2004年和2010年两次坠毁
15	但王亚男认为，中国歼-7的情况与米格-21不同
16	印度航空工业落后，其后勤保养一直存在严重问题，再加上印度的湿热环境不利于飞机维护，这才是印度米格-21连连坠落的根本原因
17	他说，自歼-7上世纪60年代末在解放军空军服役以来，中国不仅完全掌握相关制造和维护技术，而且还对其航电飞控、发动机等核心设备进行大量改进，产生众多衍生型号
18	从整个歼-7战机的服役生涯来看，它的表现是稳定可靠的
19	据美国“战略之页”网站报道，歼-7的改进型包括I型、II型、III型、A型、B型、E型、M型、MG型、PG型、P型、MP型、FS型、MF型等，并向巴基斯坦、孟加拉国等多个国家出口
20	目前歼-7的早期型号大部分已退役，而最新改进型直到2010年才正式停产
21	美国《全球安全》网站的统计数字认为，中国先后生产了超过1000架歼-7，至今仍有约400架在役
22	从概率上看，战机装备的基数大，事故出现的次数自然就多，这与飞机本身的设计关系不大
23	俄新网4日报道称，歼-7是中国空军装备最多的战机之一，共生产了近2500架
24	目前，歼-7战机正逐渐从中国空军一线部队退出，并且将在今后数年从空军和海军航空兵中退役
25	最近几年，中国空军和海军航空兵装备了大量新一代先进战机，歼-7执行战备值班、训练飞行等任务的次数少了许多
26	据介绍，飞机坠毁事故的原因通常包括飞行员操作不当、飞机机械设备故障等
27	针对4日网络上有质疑飞行员弹射而没有“保护飞机到最后一刻”或“应将飞机飞到无人区再跳伞”的说法，王亚男表示，发生紧急事故时，飞行员往往只有几秒钟的时间判断能否挽救飞机，或控制飞机飞到安全的无人区
28	由于歼-7是一种高空高速战斗机，滑翔性能很差，而且只有一台发动机，一旦动力系统或飞行控制系统出现问题，歼-7就会很难操控
29	如果再加上飞行高度不够，飞行员不要说驾驶战机返航，就连飞到无人区恐怕都很困难
30	在这种已经无力回天的情况下，飞行员选择弹射是很自然的事，国外类似的情况也很多
31	王亚男说，目前事故原因还在调查中，但我们应该相信飞行员当时是尽了最大努力之后，才选择弹射逃生
32	(原标题：国防部证实歼-7战机坠毁引发国际媒体广泛关注)（编辑：SN017）
Comments:
1	摔了飞机，这个飞行员必然要转业或调离的，懂么？就跟特警或特种xx误杀了人质,就必然得转业或调文职一样.这种事不是一个处分就能抹平的.哪怕不是你的错,黑锅也必然是当事人背.所以也别说飞行员多珍贵了,因为这个飞行员以后再也飞不了了.
2	飞行员没有错 一定是到无可奈何才做出这样的选择 我们都支持你 为了我们的国家 为了人民付出太多血和汗 在这里我向你们说声辛苦了
3	也没撞多少次民房吧，湛江不经常飞苏27和歼8吗？如果都不从民房上空飞过，去深山演练？敌人才不去
4	呵呵，这也有争议？一切以人为本，安全第一，只要人没事就万事大吉。飞行员做得对，如果他怕死早就弹飞出来了，何必在最后关头才弹射逃生？军人是最可爱的人！
5	老百姓会开飞机也就成了飞行员！这人的思维有点混乱！飞行员至所以值钱，就是他们能驾驭飞机这个武器平台来，保卫国家和人民！为了避免少数人的收伤而失去了以后飞行员保卫更多百姓的机会，这是牺牲长远利益而换取眼前小利益
6	飞行员也是人民和同胞并且有很高的人民素质和军人素质!他知道该怎么办!误导人民和让国人寒心的话是不负责任的!更何况军人时刻有献身的危险!机毁人亡的事例太多!本人就层见一真实事例,更多的人而之感伤!
7	飞行员的综合素质一定是很高的，他会做出合理的选择，不跳出飞机也会在那里坠毁，有什么不能理解的呢，为什么非要机毁人亡？
8	支持！不能说培养一个飞行员就多贵多贵，顶多少个老百姓，生命都是可贵的！再说他们的职责就是保护人民的生命及财产的安全！
9	培养一名飞行员的身价都是用切糕堆出来的，群众永远无法理解为什么飞行员不飞到无人区后跳伞。
10	并不是说关键时刻逃生不是选择，但绝不是最佳选择。在人民群众生命财产受到危胁时，只有与飞机共存亡才叫坚持到底，才是尽最大努力！才是在他那种情况下的最佳选择！
11	一些人要求军人坚守到底，到底怎么算坚守到底，难道和飞机同归于尽算是吗，到底飞机重要还是人重要，谁会在有办法的时候放弃
12	军人以执行命令为天职，为保卫人民财产和生命为己任。现在的军人能做到 吗？。让我们的士兵，多学学和平年代雷锋！。
13	那些爆粗口的，为飞爷开脱的，否认军牌大奔宝马存在的，基本上都是军爷或军爷出身。没啥好多说的，说了又能怎样？都省点唾沫吧。
14	那个辽宁的畜生！总以为不得了？军法？军你妈B!你以为个个象的那样无耻！飞行员已经做了最大的努力了!我们都相信！如果是你来你又会怎样？狗东西
15	必须坚决减少飞行员的非战损，飞机毁了，两天就可以造一架，飞行员呢，没三年五年培养不出来
16	有很多人陷入误区，认为自己相信飞行员尽力了，飞行员就尽力了。这是要有证据的。首先得弄清是飞行员主动跳伞，还是上级的命令，请有关方面及时公布消息。如果是上级命令，请公布细节。如果是飞行员主动跳伞，按军法规定办事，还是那句话，军法不相信眼泪。
17	抱歉，我在成都，小地方，没你们那儿那么牛，我想应该过百万吧…奔驰宝马军车我确实没见过，也许是因为没像你们那儿的军人，没事开着军车七大姑八大姨满城跑吧…
18	第一，这是一起意外事故；第二，没有飞行员和老百姓谁更重要的问题；第三，飞机失控能飞到无人区最好，实在飞不到或者飞行员根本无法知晓飞机的姿态，高度等数据时为什么不能跳伞？又不是在敌占区！第四，有居民受伤了，我们很痛心，但是闹这么大动静国家一定会好好补偿他们的（我这么说可能有人觉得我没人性，但这是事实）。第五，有没有考虑过一个摔了飞机的飞行员会有什么后果？最后，这是一起意外，我们的战机失控坠毁，我们的同胞受伤，请不要再纠结于谁对谁错，谁更重要。。。这是一个意外！
19	培养一个飞行员的成本相当于和其人体本身相同质量的黄金！都以为阿猫阿狗都能做飞行员？国家培养一个飞行员容易？
20	没错，这才是关键！只要有可能就应该让飞机飞往无人区，实在做不到才能弹射，因为这种情况是，不弹死两个，弹了死一个
21	吗的！上边的站着说话不腰疼！我相信我们的飞机员！要不你去试下！飞机毁了我们还可以再造，我们飞行员没了我们靠什么保家为国！！
22	看了许多条评论，评论点不能让飞行员和歼7谁重要的问题，而是飞行员是否尽力问题，请大家相信空军专家们会有结论。
23	要相信自己国家的军人是为民的！相信飞行员已尽力了！这次的损失，以后在跟那些别有用心的国家的战场上要回来！
24	作为军人，在遇到情况，不论什么时候都要考虑老百姓的安全，你自己安全了，却导致老百姓受伤，为什么不开到无人区，悲哀
25	来飞机你以为是开汽车！汽车出了问题有时都是1秒就没了！不要站着说不腰痛！我相信飞行员努力了！
26	摔了飞机，这个飞行员必然要转业或调离的，懂么？就跟特警或特种xx误杀了人质,就必然得转业或调文职一样.这种事不是一个处分就能抹平的.哪怕不是你的错,黑锅也必然是当事人背.所以也别说飞行员多珍贵了,因为这个飞行员以后再也飞不了了.
27	飞行员没有错 一定是到无可奈何才做出这样的选择 我们都支持你 为了我们的国家 为了人民付出太多血和汗 在这里我向你们说声辛苦了
28	也没撞多少次民房吧，湛江不经常飞苏27和歼8吗？如果都不从民房上空飞过，去深山演练？敌人才不去
29	呵呵，这也有争议？一切以人为本，安全第一，只要人没事就万事大吉。飞行员做得对，如果他怕死早就弹飞出来了，何必在最后关头才弹射逃生？军人是最可爱的人！
30	老百姓会开飞机也就成了飞行员！这人的思维有点混乱！飞行员至所以值钱，就是他们能驾驭飞机这个武器平台来，保卫国家和人民！为了避免少数人的收伤而失去了以后飞行员保卫更多百姓的机会，这是牺牲长远利益而换取眼前小利益
31	还战争呢，咱打不起，一个飞行员多贵啊，不能牺牲，还是得让百姓去开飞机打战，死了损失小。
32	这是咱们家自己的事儿，何必自己人看自己人的笑话。咱们的兄弟姐妹为了保家为国，训练时出了飞行事故，伤着自己人了，那都是有情可原的。
33	不选择跳伞把战机开到无人区然后与飞机同归于尽是英雄，但选择跳伞也不能说人家就是狗熊，如果飞机真的无法飞到无人区呢？非得再搭上一个飞行员吗？有必要吗？
34	我个人认为还是飞行员更重要，培养一个飞行员所耗的财力物力及时间不会少。哪天突发战争时，飞行员不够了，难道随便在街上拉个老百姓去开战机！！！
35	小时候我亲眼见过教练机坠毁，那速度很快，教练和学员都牺牲了，就那么20多秒。那些站着说话不腰疼的人真的很无耻，只会炒作。
36	你他妈的电视报道英雄看多了吧。国家花几百万培养一位飞行员，最后就要换一个英雄楷模的称号？
37	我国有多长的边境线你清楚吗，短时间把歼7淘汰 短时间内有那么多先进的战机可以替代吗？
38	培养飞行员的费用是用黄金计算的 战机毁了可以短时间再造，飞行员牺牲了 短时间内是无法培养出技术过硬的飞行员 我相信文章的最后一句话
39	支持跳伞，一架飞机远没有培养一个飞行员代价高，况且飞行员是人～如果万不得已，还是要立刻跳伞
40	为什么飞行员就一定要和飞机同归于尽，培养一个飞行员要花多大的心血和代价，能跳伞就是好样的
41	为什么在济南的同样事故，飞行员想尽办法将飞机开到无人区后，自己已经没有时间跳伞，连人带机都坠毁的！这才是英雄，是楷模！
42	我想这名飞行员已经做的不错了，我更相信这个结果不是他想要的，但我相信他尽力了，难道非得出现他和飞机一样的结果吗？保住了飞行员就是保住了财富，轻装前进和弃炮前进，结果就是保目的。机型的老化是主要原因，就是工人也早退休了，同志，我不希望再出现累似的情况，但我为你处理得当而加油，人机共亡不能说明问
43	支持楼上一位，总有些人口无遮拦，不负责任的说说，更显出该人素质…你懂的…唉！世界上就因多事的人才变事多…就请中国人多思考后再说话
44	相信飞行员也是万不得已才跳伞逃生的、事故在所难免，百姓的生命财产固然重要，但是国家培养一名飞行员也是花费了大量的财力物力的、如果连同飞机一起坠毁，损失更大了，希望这名空军能够继续战斗、用他的能力保家卫国，更好的报效人民、国家。
45	还是要查明事故原因，飞行员有没有违规操作，如果操作规范，同时不跳伞也无法让飞机坠到无人区，飞行员应无责任。
46	一群站着说话不腰疼的家伙，好像飞行员与飞机一起毁了才正常，一次飞行意外，该怎么处理就怎么处理，有什么好吵的，每天都有意外，等调查结果就是了，嚷什么嗓子。
47	―定要相信天之骄子的忠诚和勇敢。满腔热血报国，如果还有良知的话，决不该埋怨我们最可爱的人民子弟兵。
48	看了下评论内容，发现大多数人要的只是一种结果，那就是飞行员一定要死，不死不足以平民愤，这种情况下飞行员只有两种选择，要么跳伞要么死。
49	飞机出现事故在非不得以的情况下飞机员也会把对老百姓的损害降到最低。什么时候都是技术更金贵，所以飞机在空中不管遇到多大险情宁可牺牲飞行员也要保存好飞机的所有数据（比如歼二十等新型飞机）。当飞机的所有技术都掌握，飞行员就比飞机更金贵了…
50	能不能把这种淘汰的飞机改成廉价的无人机，对美国的航母进行第一波的饱和攻击，骗取他们的防空导弹？
51	这个出事故的飞行员不一定能代表你们全体飞行员。如果事实他有违规行为，应该承担相应责任，包括虚心接受公众谴责。
52	看来看去还是在解饭军进行完美的辩护.这只能越抹越黑,其实战机坠毁是比较常见的报道.就像汽车出现故障.官方多虑了
53	只要有人在，一切困难都可以克服!国家培养一名飞行员投资相当大，希望地面上失去生命的百姓也能安息，国家不会叫百姓白白失去生命。
54	如果飞行员不跳伞那就连人带机一起撞上居民楼了，那可不是损失一架飞机了，还得搭上个命，如果你是那飞行员你会怎样呢？
55	不要责备飞行员，不要一出事情就谩骂，飞行员肯定是在尽了最大努力，相对于一架飞机，飞行员更为珍贵。
56	简直是混蛋言论，谁愿意发生事故，怕出事那军队都不训练了，就不用担责任了，一旦战事发生，看谁来保卫你的生命财产安全……
57	切糕牛吧？一两切糕换豪宅的，培养一个飞行员耗费无数切糕硬通货了。况且中国军人世界皆知，不直万不得已肯定不会跳伞，希望伤者早康复，飞行员重回蓝天吧
58	记得几年前也是一架飞机出现问题即将坠毁，飞行员在即将坠毁的一瞬间将本该上拉操纵杆赢得宝贵的跳伞时间，却变成的下压操纵杆，因为如果上拉飞机，飞行员肯定能弹射出舱并成功获救，但失去控制的飞机将会坠落到不远处的居民区，于是在生死一瞬，飞行员选择了无疑是自杀的压低机头，飞机在离居民区几步之遥坠毁，除飞机驾驶员外无人伤亡。我无权说这次的飞机事故中飞行员的选择正确与否，我只能说曾经的那个用生命换回了更多条同样无价生命的飞行员的确具有伟大的人格
59	无语了，这他们还争来争去，争毛线啊，发生了就发生了，以后吸取教训呗，天朝的飞行事故算少的了，
60	这里没人把一架破飞机看得比飞行员重，而是该事故是否一定就要伤及平民问题。当然你如果觉得四个平民不值一架歼7，我就不想跟你再说了，话不投机。
61	你用没有动力的铁疙瘩滑滑试试，你肯定也在飞行部队待过，怎么就说话那么欠扁？还纸糊，别放屁了
62	丫丫的，飞行员跳伞保命是正确的，是逼不得已的，但有人说飞行员又怎么怎么……我就不同意了，每个人的生命都只有一次，都一样可贵，为什么大家不能客观对待。
63	人民生命财产是第一位。既然是飞行员就应该负责任。相关部门因负责全部责任。不要拿“正常”来当挡箭牌！
64	飞行员才是最宝贵的，飞机有了问题而且严重飞行员才决定弹射脱身。其它能考虑周到吗？这有什么责可查。几秒钟，几秒钟就会撞击大地。
65	为什么有些人会把矛头只想飞行员呢，他们在危难时刻难道就不能有保障自己生命安全的权利吗？他们也是个普通的人不是神，为什么你们会把一架破飞机看的比一个飞行员的生命换重要呢。
66	请你说话注意一点一个飞行员从进入航校开始就被教育人民群众的生命财产安全比自己的生命更重要...不要无端的职责我们的飞行员...我作为空军的一员可以很明确的告诉你飞行员一定会在别无选择的情况下才会选择跳伞...这一点事毋庸置疑的我相信...
67	飞机已经不能控制了，不跳伞在等死！不跳伞飞机就不会坠毁，不会伤到平民了吗？再说飞行员什么什么的人都是亲日份子！
68	这个飞行员做的对，做的好，培养一个飞行员不容易，他的生命已经不完全属于他自己，有些人自己没能奈，就知道乱说，鬼美国不也经常出问题吗，强烈支持这位飞行员！！！
69	从报道看，再从生命来看（一等一）伤了四人，飞行员跳伞成功，似乎价值是平等。如从以后有战争的话，飞行员的价值更高。希望国家有战争的时候，举全民之力的军人不要让国民失望，更不要让全民丢脸。（跳伞的飞行员更该记住）
70	这就好比，你赚钱的目的是为了自己一家人过得幸福。结果你卖了儿子老婆换了100万，还觉得很值，终于赚大钱了。
71	什么思想，飞机出事故就一定要驾驶员与之俱毁才算尽忠？谁告诉你是飞行员的责任导致失事的？国家培养一名优秀的飞行员多不容易。
72	我认为飞行员没有错，大家想想，没有事故的出现，等龟子来才发现，那就是血洗了，支持飞行员，就算掉我头上也不后悔
73	嚣，正常丫，波音被人称为地球上最好的飞机啦？一样又是有发生过空难，一次失误不代表永远都失误的OK
74	还有多少你们不知道的事故！他的事件与世长存，他的名字无人知晓，我觉不指责他，我相信他尽力了！他们的付出你们不懂！
75	美军装备那麽先进还不是经常发生飞行事故，有飞行就有意外！一有事故就问责就整顿这样的部队还怎么打仗
76	如果不跳伞，结果可能是机上人地面人都会死，跳伞至少机上人不死，地面人就看运气了！生命都是一样宝贵，对飞行员是这样，对普通百姓也是这样。
77	飞行员跳伞是对的，飞行员也是人，能多保住一个人命不好吗？那些攻击他的人心也太黑了，他不跳伞飞机就不会坠毁吗？难道非要他机毁人亡吗？
78	    我们潮汕就是黑！就拿我们普宁市南溪镇陈畔村来说吧！我们村干部陈旭奎把我们村里的土地都卖了！所有的钱都归他自己所有、又有谁去管呢？还说什么要为农民多争一寸土地、我看全是有放屁。
79	看清些，飞行员是在坠毁前几秒才跳伞的，可以看出他是多么想拉起飞机，可惜有时候不是你努力你想就能成功的。万幸的是没死人。在国家和人民利益上我们的军人做了最大努力，勇敢面对，没有给军人丢脸。
80	我们的飞行员从来都是先保飞机,就因为这样多牺牲了多少飞行员,所以要相信他肯定尽最大努力了
81	还要说三道四的,我们的国家不是我们这些,默默无名的战士,能有这样安宁的日子吗,应该向他们致敬.
82	有错误或比别人落后,就要指出和批评,不要把差说得比什么都好-我们国家才能进步,富强。
83	国产飞机就是差，你看看它们的飞行时间才有多少？一个月能飞两三个小时就不错了，这么的少飞行率都有那么多事故！！
84	有事故是正常的。做什么也没有100％的。多一些宽容，多一些理解。谁也不愿意出事故。
85	死了你就是烈士，会追加很多的荣誉，这下你弹射逃生了，舆论一下子都来了，说不定你还会受处分，何必呢？
86	歼七数量占也多，发生事故次数多！这不是理由！相信所有的人都明白。少玩数字游戏，务实为好！找出差距，迎头赶上才是真！
87	训练就有伤亡，特别是飞行员！如果都在家种地就没有这种情况了，但是鬼子来了咋办？你是不是第一个出来当汉奸啊？中国人咋了，忘记了小日本的罪行了吗？国不强，那有家啊，如果当年日本只战中国，到现在也不一定翻身，一个小日本打了多少国家可以查查，就因为军事强，心齐！可以看出，如有战争，照样还有很多汉奸！
88	说飞行员怎么不会做人的，不顾他人性命的都是一个个脑坑，能当上飞行员有几个是贪生怕死的，会没有军人素质的，飞行员肯定是尽了最大努力来保证百姓的安全，不过飞机失控无法操作，在可以逃出去的情况下，不逃。要以身殉国吗？你们有这么高的觉悟，就自己去做。别要求别人来做！一个个看新闻多了，都得了被害妄想症了！
89	现代军人的职责就是时刻捍卫百姓的安全。军人的职责只在战场，为自己争得勋，保卫帝王的时代已是落后的理念了。我只能说希望该飞行员已是尽力了，并己履行了现代军人的职责了。
90	国内和国外发生问题官方说辞的最大不同就是，国内永远都是没问题，小事情，不必担忧，而国外就是某某对此负责辞职，一点问题也都是大问题，何时天朝才能有对人民负责的态度。
91	在空中特情下，唯一最佳方案就是避免机毁人亡。能够在保证飞行员生命的情况下，肯定是先保证飞行员的生命，飞机摔了就摔了，每个国家都是如此！
92	此时不能用相信，一定。因为还不知真相。但愿飞行员确实尽力了，否则太令人心寒了。如果，事实证明该飞行员没尽力，我希望这只是个别现象。
93	如果飞行员是在2000米以上高度跳伞的，并且是在人口密集区，那他就死定，因为部队里有规定，在这个高度是不能逃生的，假如造成地面严重伤亡的话，很有可能是死罪
94	你们真会瞎逼体谅人飞行员再宝贵他首先是战士是人民养育时刻为保护人民牺牲的而不是给人民灾难
95	支持飞行员处理失事飞机的做法，希望他不要留下心理影响，继续飞行，保家卫国；在我眼中飞行员都是好样的。
96	楼上说的对啊，飞行员是国家花费大量时间和财力培养出来的，要比一架飞机重要的多，我也支持飞行员
97	兄台是明智之人！！！人，生来即公平，没有贵贱之分，有几个家伙说飞行员没事就行，死几个老百姓无所谓（这种家伙不是没人性，就是网络水军），说什么“国家培养飞行员不容易呀”之类没良心的话，实在心寒呐～～要是说老百姓比飞行员命贱，那保卫国民为天职的他们，又有何用？？！！
98	飞行员是人中之人，歼击机是人中之王。如果说用我的生命去挽求一个歼击飞行员那怕是一根手指头我毫不忧虑。
99	我其他国家不敢说，但我个人认为，自己的人民解放军，绝对是尽力往无人区开了。这都什么年代啦，还要求机在人在嘛？外道这种牺牲没有任何的意义！
100	你想挑拨是非吗?相信他们是会理解的，如果是我受伤，我都无怨言，第一他不是故意的，第二飞行员为了国家利益时刻都在冒着生命的危险，出了这事，我们祈祷着伤着早日康复，但也要给飞行员更多的安慰，不要站着说话不腰疼
101	飞行员好样的，一架歼7摔就摔了，人才宝贵，请我们大家理解他，他也是尽到最大努力了，
102	这种事情谁都不希望它发生，国家利益高于一切，就算这飞机是砸在我家，把我砸死，我也是这么说
103	任何一个王牌飞行员都是用黄金堆起来的！一个好的飞行员的价值堪比几斤切糕，而飞机都是浮云～
104	飞机没了没事，飞行员是活宝。不就飞机出点事吗？又不是民航飞机装载很多人，一架战斗机而已。就是因为这种责备，让中国的创新少了很多动力！
105	飞行员和我们常人一样，他们也是有生命的在空中特情发生时他们尽最大努力挽救飞机，但是在无法挽回时只能放弃只能保全飞行员的生命。希望大家能够理解！
106	愿伤者尽快康复，飞飞平安！看到一群无知屁民的留言，臭气熏天，把愚昧无知当常识真恶心。早年不见事故报道因为政治意识形态导致出了事不敢报道，发生事故飞飞不敢跳。现在国家越来越趋于法制和开放，所以我等屁民才能获知此类消息。战斗机飞行员本身就是高危职业，君不见前段时间美帝爱抚娘娘才又发生坠毁事件？爱抚娘娘什么灰机？J7又是什么年代的飞机？做为在挽救无效的情况下，跳伞做为军人已尽职责何来的罪过？按美帝的标准，一个战斗机飞行员的培养费用等同其体重之黄金。如此巨大投入，在故障突发后到坠地前短短几秒已解救无望，难道不能跳伞？部队越贴近实战，难度越大突发险情越多越锻炼部队…难道诸君希望我们的军队演习变演戏，各个银头蜡枪。当真正危险来临时谁来保卫你？做为我等屁民，难道平时发生这种事情就不能担待下？
107	大家要知道，这样的二等事故飞行员要接受调查，任何人都不想发生这样的事，特别是飞行员本身，大家要支持飞行员。
108	开汽车的人在高速中能有几人控制了失控的、那就别说飞机的速度了、能脱离飞机已经很不错了、换某些人自救都不一定成功、明知不可挽回、何必再搭上性命呢
109	相信飞行员的能力，他们的压力也是很大的，仅有20多秒的时间供他们逃生，支持所有为国家奋斗得战士，向你们致敬
110	我们现在有的国人，对别人求全责备，是心态的问题。驾驶高速战机不是驾驶汽车。培养一名飞行员多不容易，国家有难时还要靠他们保卫国家领空。我相信这名飞行员肯定是尽了最大努力才不的不跳伞，空军也没有条例说一定要把失事的飞机飞到无人区才可以跳伞逃生。
111	选择紧急跳伞是明智之选进步之现！人民是理解的，建议飞行员可以驾航载机了，因你拥有的是经验与灵活变通。
112	只要飞行员尽力挽回了，我们就应该相信他，难道让飞行员陪着飞行一块阵亡，才算尽力挽回了，领导做好善后理赔工作，给伤着家属一个好的交待。让飞行员化压力为动力，好好报孝国家个人民就好了！！！
113	飞行员成功跳伞就好，他们是国家的财富，他们需要理解和安慰，从中吸取教训就是了，不要求全责备。
114	中国的飞行员是最棒的，我想之所以发生撞民宅，也是实在没有办法了。更何况是最后关头才跳伞的。
115	一个飞行员一定会在最迫不得已的时候才会选择跳伞…4日的事情我相信也一定是如此…一个飞行员从发生特勤到选择跳伞往往只有不到20秒的时间…一个飞行员的压力是很大的…希望大家不要在职责我们的飞行员啦…
116	飞机摔掉可以再生，可是飞行员是宝贵的。在无力挽回的情况下选择跳伞。是无可厚非的！我支持你！为了国家的安全而奋斗的战士们。
117	其实坠机本来就是正常的，而且至少没百姓死亡，还是值得庆幸的。但是很多人说什么飞行员成本高，飞行员安全就好，那就不对了，应该说，在尽力减少百姓损失的情况下，就算牺牲自己也改变不了现状，那跳伞就是明智的，要是自己坚持一分钟有可能机毁人亡，但是能保证百姓不受伤，那就该坚持，这应该是分情况看的。要是光说飞行员成本高的逻辑，那以后警察抓贼看到枪就跑，军人看到枪也跑好了，因为成本高嘛，抓贼打仗都叫老百姓去好了 ，成本多低？军人就是为保家为民而存在的，牺牲是应该的，但是无谓的牺牲也是没意义的。如果那个飞机怎么样坚持都会坠毁在民房区，那飞行员跳伞是对的，如果坚持到坠毁能避免伤害民房，那就是飞行员没尽到自己的职责
118	其实战机本来可以不坠毁的，飞行员一看有要坠的可能就赶紧跳伞，任由战机坠毁，管它别人有没有被砸死
119	如果军人的命比普通人贵好几倍，还要军人干嘛？敌人来了，军人自己保命，留百姓让人杀好了，反正照你说的普通人命便宜
120	军人有保障自己生命的权利，没有人可以指责他们，不要只看到表面，抛开生命的价值不谈，一个飞行员的价值要远远高于几条人命，虽然话重了些，也无人情，但是，一个军人的培养有多艰难，尤其是飞行员，在战场上，难道不比普通的几条人命强吗，那几条可能只能被敌人杀死。
121	飞机事故谁都不愿意发生，但是发生了该保持平静心态。交通事故造成死亡更多，淡定吧！   做好事后善后工作，给死伤者最大慰藉
122	一架飞机和一个培养出来的优秀飞行员相比真的算不上什么，有本事你去飞试试看，支持我们的飞行员生死关头做出的正确选择！！！
123	那种情况下能保持镇定就不错了，你们还能滑翔到无人区？尼玛汕头距无人区有多远？还在JJYY的(针对主张应到无人区跳伞的SB)
124	人们也相信是意外事故，军方就不能及时派个代表对伤者进行道歉看望慰问一下吗？？那怕是作秀这个时候，也需要这样的关心人民的秀！！！！
125	如果你的话有道理，那么天下必定大乱。因为你认为所有飞行必定无意外，一旦意外发生，必定有人担责。如此一来，我感觉中国索性就不要有人开飞机算了，保证所有的飞行员都不会出错。宽容，成就和谐;猜忌，造出矛盾！！！
126	狗蛋有一日用弹弓打鸟，正对着目标还没发射一驾飞机栽下。狗蛋郁闷地连晚饭都没吃：难道弹弓威力这么强大！
127	所以以后牺牲还是叫老百姓去吧，零成本啊，比陆军都便宜，多好？要军队干嘛的？靠百姓养，还显的比百姓命贵？那打仗也叫老百姓去好了，连命都论起成本来了，以后有事大人先走，小孩殿后，因为大人最少还是个劳动力，小孩嘛，干活不行，长大也不知道啥样，是这逻辑不？
128	以差不多了，并没有掉到市中区，离河里不远了，那一带人口不是很多，要是再过去一百米喉果不堪设想，飞行员以经尽力了，没有死人就是好事，大家应该庆幸
129	难道你希望每个飞行员都是感动中国十大人物么？少年！这个社会本没有那么多的是是非非，是非都是给你们这些吃饱了没事干的家伙说出来的。
130	作为过来人，飞行员是选择了最无奈方式，大家不要认为跳伞可以百分之百的成功，即便回到部队后，个人和家人的心理压力是常人难以想向的。望网友相信飞行人员的道德素质和正确理解飞行员选择。
131	要是能飞到无人区，飞行员肯定会做的，这样一回去就是功臣英雄，我相信这次肯定是没办法才在这儿坠毁了，有些人就不要拿小人之心度君子之腹了
132	歼十也是小型战斗机，要是重型塞，也的歼20,大的一般都是运输机，预警机，直升机最多算只蝴蝶。只要说是小型军机，肯定是战斗机。歼击机训练任务种，一般坠毁的都是单发动机，脑不残的都明白。要学会尊重飞行员，弃机跳伞，对飞行员来说是最痛苦的事，早知道，飞机是飞行员的最亲密战友，每位飞行员只有一架实体机，要知道他最近只有坐飞行模拟器了。没有听说过是直升机，它才几吨。坠毁，危险性不高。不幸中的万幸：有伤无忘，没有挂实弹！！
133	培养一名战斗机驾驶员得好几干万元，如果和飞机一起死是不值得！万不得己是不会弃机的！正常的人在这么严重的事故后是有心理阴影！谁愿发生在自己身上？扪心自问，你愿发生在自身上！除非是心智不成熟的人或心理变态的！
134	希望百姓能够理解＇飞行员不是汽车司机，他们在天上如果发生意外，仅只有几秒的时间能够作出判断，如果犹豫不觉，那会尸骨无存，你们尝试过见卫生兵用镊子一块一块夹起他们唯一留下来的皮肉吗？我想你们没有，我有!他们也有父母妻儿，也有七情六欲!何尝他们不是为了老百姓，而站在祖国的一线!我想如果你们发生危险，我想第一时间站出来的肯定还是我们的卫士!请大家们理解，因为卫士们年龄都青，是他们用青春，用热血筑就着祖国的长城!请相信他们!
135	歼七都有印象吧，就那小翅膀，没动力基本就完了。这里谁认为飞行员没尽力，太柯求了吧。
136	飞机飞行难免出意外，事故率比汽车小得多,就是美国F22也免不了。大家不能把责任往飞行员身上推。
137	那么老旧的战机出现事故还是属于自然的事情，跳伞逃生也是很正确的事情，这种事故还得需要综合去分析思考，毕竟谁也不愿意这样的事情发生。
138	飞行员的价值要比飞机更大，人都没了还靠谁保家卫国？不过最好还是飞到人少的地方减少地面伤亡……
139	如果处理得当，掉下来，也没有办法，没有谁的命比谁贵贱一说，不要再给飞行员太大压力，相信飞行员是非常不容易的。
140	只有信任他人，才能赢得他人信任！我相信我们最可爱的人选择了他当时认为最优的方案！祝福所有受伤的人早日康复！
141	傻爪像机。我想你走路都会被?碰死，美国航天飞机都出事了、你对我们解放军太不够意思了，他们为了保卫领空不惜牺牲你还指责你不是中国人。
142	在天上飞的一上去哪不就命悬一线，不要唧唧歪歪的?加指责，真的跟小日本干起来靠谁，靠你吗!大家都知道七爷是啥料!
143	我认为飞行员是最宝贵的，他不可能有意让飞机坠毁。不应指责飞行员。相反为了保住飞机而让飞行员付出生命是不应提倡的。
144	尼玛，到现在还不退役歼7系列，米格21的仿制版，都生产半个世纪了，不一架架掉下来才怪。
145	我们每个人应该秉着理性的态度去看待每一件事，对人对事，多一份冷静和理性，多一点科学理论依据，多一些宽容，也不是所有的事实陈述都是狡辩，或许有些评论就不会那么刺耳。没人愿意看到飞机坠毁，更加不希望坠毁在居民区。一切真相会明了
146	军队是用来保护国家利益和国民安全的，现在军事飞行影响危挟到平民的生活安全，你们的管理控制机制在哪里？作为一个平民对你们现在的解释，我无法认同。
147	飞行员跳伞是无奈之举，飞行员的生命也只有一次，怎么有的人就不能理解飞行员，无人死亡就是万幸，希望祖国快速研发新的战机，让这些光荣的古董战机尽快退役
148	实际是飞机坠落,造成地面居民受伤害,而飞行员安然无事,至今没有人出来公开道歉,这正常吗?人民的生命是草芥吗?难道让我们去指责地面的居民反应太迟钝,战机来了,你们怎么不射远点吗?军人不应该以自己的生命换取人民的安全吗?入伍的时候,难道没告诉你为人民不惜牺牲一切吗?难道没有类似的飞行员以身殒国的先例吗?那才是人民敬仰的英雄!指责飞行员就是为了不再发生这样的事情,太恶劣啦,然而还有军人及一些喷子认为理所当然的撞民宅,良心何在,居心何忍?
149	唉！据说被飞机砸到的那一家是我同学的同学的同学…不过他们家和我同学都是同个村的……我想，应该先获取失事前的飞行员与机场的对话录音再下决定……毕竟还不会坠毁在闹市区，何况我们学校上空整天有飞机飞过，多的时候一天几十架次…我们学校那路段还是市政府和市委所在地，还有好几个花园小区，这要是飞机钓下去，那不是一般的伤亡。
150	你哪只狗眼看到官方说坠毁的是直升机了？感情在你狗眼里各种小报全是官方？你自己脑子里才全是狗屁吧？
151	超音速飞机就是靠超级强大的动力支持飞行的……飞行一旦失去动力，飞机就沿抛物线轨迹运动，为什么不跳？
152	飞机己是淘汰机型，坠毁一架也不稀奇，国外这事多啦！不懂在那胡说八道，纯属二B！吃饱撑的，有多远滚多远去！妈的混蛋！
153	飞机坠毁在其他国家也鲜有耳闻，是飞机本身设计原因还是飞行员操作技术原因，我们都不得而知。
154	歼7翅膀短自重沉发动机一旦停车很难控制单发就这个问题最头疼了一旦进入螺旋跳伞都活不了，中国这种飞机摔多了我都看到过两回，一回是杨村发飞机表演队的（飞行员死了跳伞都没活成很惨）一回是唐山机场飞行员没死不是飞行员素质低实在没办法能拉起来还不拉吗。一架飞机几千万呢。
155	官方说话像放屁，昨天下午说是一架小型军用直升机，今天又变成一架歼7战斗机了，什么话都是你们说，你们做事对了就大夸其辞，夸你们的东西有多么多么先进，错了就找各种各样的理由来欺骗老百姓，有本事把自己家的地盘看住了再发言啊，这次如果不是在公共场合坠毁了，估计也不会像大家公布了，对于官方我们自己不想再多说了，要少说话多做事，用事实说话，，
156	你这么比太极端了！工作性质不同！决定了谁更有优势！不在于谁贵谁贱！有时候必要的奉献也是值得的!同时也是高尚的！只当是战争年代为国牺牲吧！不然谁还敢去飞战斗机！
157	你以为飞行员自己故意撞的啊，呆种！别说谁命值钱谁命不值钱，这种时候就是靠天了，能保一个是一个
158	6O年代的东西出什么事都是正常的，如果真太老了，不要拿来害人。一个飞行员培养要好多钱，还一条命。上战场这机子能打好吗！！！！！
159	正常！没什么大惊小怪的！飞机失事不可避免！尽力就行！为了国防！必要的损失在所难免！尽快换代！
160	唉，那个一味觉得是飞行错的。都是有点精神病的，有被迫害妄想恐惧症，咱们不理他们。这种人一到打仗的时候，直接尿了。也不会在那么瞎叽歪
161	先不管有否能力?到?人?，人在生命受到威??求自保是理所?然，????。生死??，不管身份地位大家平等，大家都有家人子女，?道?兵的就命??死？
162	我相信飞行员也不想的，飞机可能不受控制，因为已经到飞机场附近了，除了不受控制不得不弃机之外，飞行员不会无视人民的生命弃机的，而每个飞行员都是千挑万选的，没一个都是损失……现在应处理“救灾”问题
163	飞机没了.可以再造.一个人没了.不可能再生.培养一个飞行员.国家要花不少的钱.让他挂了就挂了,要不你去试试
164	飞行员的命比那将要退役的破飞机值钱得多了，再说了，要真来得及开到无人区他还不如直接开到机场了，有些人真是站着说话不腰痛
165	说的好！让那些骂人的家伙们的儿子孙子都去当飞行员，让他们告诉那些苦命的孩子一一死都不能跳飞机
166	别解释了，失误就是失误！再解释也是犯错误了，对不起民众！为错误找借口不如诚信道歉、赔偿、严格训练，避免重蹈覆辙。
167	只准你们没教养的在凭空诬陷飞行员，就不准别人气氛的反驳？别拿什么纳税人花钱养活军队，军队就应该牺牲的话来说事。试问你们多少人的工资够得上纳税线的？就算纳税了，供养军队了又怎样？你花钱培养军队，让他们去吃苦，然后来保护你们，花钱难道不应该吗？！军队可没有拿着你们的钱去挥霍（至少基层战士和飞行员没有！），他们的命就不值钱？那我出钱给你你去吃个几年苦，然后开飞机撞死，你愿意吗？你又怎么知道飞行员没尽力？一群只会乱喷的社会渣滓，游手好闲好吃懒做的只会对真正付出的人指手画脚！
168	说飞行员不是只有两种人，一种脑残，啥也不懂，瞎jb起哄；另一种就是想借此煽动人民，不怀好心的人！有能买你们自己去开！
169	国家花那么多钱培养的飞行员，怎么能跟飞机一起挂掉。如果他为了不坠毁在有人的地方死了，人们又该说了，傻啊？不赶紧跳伞
170	飞行员的培养成本和飞机的制造成本究竟哪个更高周期更长，这种事情根本不用纠结，为了一架飞机去对飞行员横加指责，可笑至极
171	那些整天就知道用阴道在评论的人你们有什么资格评论别人啊，让你去开歼七你现在都没这个机会看我发评论了。你就知道人家没尽力啊，就一张B嘴在显摆什么啊。没事多看看小河北视频学学见识吧。
172	保留火种吧.飞行员也是娘养的,但凡有点办法,他会让飞机丢了.去掉到人民的家中。宽容才是民族复兴的动力。为伤者祝福.为生还者庆兴,都是人民的儿子。不能让他从此折翅蓝天
173	不用多解释，战机能的，客机同样能做弹射。当一个孩子落水的时候，母亲即使不会游泳，百分之九十九的母亲会去舍身相救，体现了母亲对孩子的爱！军队军人对人民也应如此，那样人民才会象爱自己的母亲一样爱军队，爱军人。
174	理智点成不！飞行员都是经过特殊严格训练的，遇到突发情况他们比我们更知道该怎么做！我相信着位飞行员已经尽力了。如果当时驾驶飞机的是你，也许会死很多人！！！
175	就在这里漠视百姓的生命，记得10大感动中国的飞行员么，机毁人亡也不跳机逃生损害人民生命财产
176	现在的军人素质越来越低，如果飞到多人地区后果不敢想象，难得飞行员宁愿死四也不要自己死，民众是无故的
177	这名驾驶员还是好样的！他努力了，在最后坠机前的几秒才弹射跳伞，证明他已经做了最后一搏了
178	脑残啊……客机在飞行过程中，机舱内外气压是不一样的，根本不可能打开舱门，还跳你妹的伞……
179	量产一架四代机也就是几周的事情，培养一个飞行员要多久，更何况他肯定尽力了，至于这么刻薄么……
180	毫无疑问，我们的飞行员一定尽了最大的努力来挽救战机，但是正如专家所说的那样，有些情况是无法控制的。飞行员平安回来，就是最大的胜利，
181	如果明明挽回不了非得去搭一条飞行员的命你们才满足吗？如果可以挽回就另当别论，看了飞行报告再说。
182	飞行员是国家和人民军队的宝贵财富，在训练中坠机在正常不过了，不能白白牺牲宝贵的飞行员，要知道战斗机飞行员可都是万里挑一的，他们一定是任何办法都没有了才艰难地做出跳伞决定的，要知道战机对他们来说也是战友，做出放弃决定不容易。我支持这个飞行员，希望这事不要影响他以后的训练，祖国的天空需要你们！只是部队要做好受伤群众的救治和赔偿，人民军队为人民。
183	我不是军人，但我知道战斗机是很难规避的，不跳就多一个伤亡，你愿意多一个吗？不懂别乱骂！发洪水，地震时你知道军人好，一过就不认了，没有良心！
184	我相信你！相信你们！！相信我们可敬，可爱的人们！！因为有你们的忠实守护才有我们安定的生活！！！向你们致敬！！！
185	为我们的飞行员致敬吧，有他们的无私奉献才有国家的强大和我们安宁的生活，遇到这种事最难过的是那位飞行员，我相信他巳尽了最大努力，我们应多理解而不应是责难！
186	那是战斗机好不好，你懂不懂，哪有时间规避嘛，不跳就多加一个伤亡，你愿意吗，什么人哪。你不懂，说话当然轻松了。
187	可别在这装军人啦，军规是不许骂百姓的。丢脸。该干嘛干嘛去吧。穿个军团马甲就可以为所欲为吗？
188	骂飞行员的几乎是军盲。飞机在失控后反应时间很短，根本不可能一下就飞到无人区。正常战机训练损失可以说中国的很底。美国等一些国家每年都有十来架的损失。这也是他们飞行难度大次数多，所以他们飞行员战斗素养较高。而且中国飞行员跳伞你以为好受吗。漫长的审查检讨，都是心理折磨。
189	你个二货！！！国家！国家！！先有国才有家，我相信我们的飞行员！！他也不想这样的，请你多点理解，包融;收起你的指责与谩骂！！！
190	当一个孩子落水的时候，母亲即使不会游泳，百分之九十九的母亲会去舍身相救，体现了母亲对孩子的爱！军队军人对人民也应如此，那样人民才会象爱自己的母亲一样爱军队，爱军人。
191	不懂就不要瞎说'飞行员跳伞是有高度限制的'跳伞太晚就摔死了'另外歼7是超音速飞机'出现问题后很可能是快速头朝下就扎下来了'要是你开着飞机也会马上跳伞的'你们非要看到飞行员摔死的新闻才高兴吗'那让你家儿子孙子的都报名去当飞行员吧'不要动不动就去责难'你不懂的东西不能用你的这点知识去解释'电影看多了吧
192	向人民解放军致敬！马上军民团结一致了，为了自己国家的利益在所不辞，印度，菲律宾，韩国，日本，美国，都想分一杯羹，如果国家亡了，再多钱也会看不起的
193	我想说一句，飞机刚起飞，离地低，出事后留给飞行员处理的时间很短，往往处理不了，即使飞行员不跳飞机也会坠毁也会伤人，更何况跳的命令肯定是指挥员下的。当个飞行员也不容易，每年死对少飞行员，机场都在偏僻的地方，一周都回不了家，一个月拿几千块钱还要随时面对死亡，容易吗？跟何况跳伞也不安全，只有百分之七十的能活下来
194	当兵的多数有素质有良知，我们必须认识到，他们保家卫国所作出的努力和付出的艰辛。我们也客观的看到一些不注意自身形象军人，他们是老百姓唾弃的对象，是军队的蛀虫和耻辱。
195	不要给飞行员的压力，他不跳就多增加一条生命，国家培养飞行员是不容易的，我相信这名飞行员以后在战争中表现会优秀的。
196	骂飞行员的人 我日死你们全家 应该把他们劳教一下补一下知识了 都你妈什么玩意 羡慕嫉妒恨 太能从你们这体现了
197	和飞行员没有关系，出事故了就要弹射，损失飞机不怕，不能让我们的飞行员陪葬相信他已经尽全力了
198	我们的飞机坠毁与那国坟墓有关？坠谁家墓地了？谁高兴？文盲一个，字都不会写，发什么言！
199	从地图上看，机场距坠机点不超过6公里，说明飞机离地也就20秒左右。坠机点在跑道延长线旁一点，说明飞机刚起飞还没进入一转弯就失控了。这么低的高度、这么短的时间，飞行员能成功弹射就很不容易了。他尽力了。
200	现在粪青太多不用理会，相信自己，我们支持你们，有你们才有国，有国才有家，支持你们，国家的英雄
201	如果没有人民养活飞行员，飞行员靠什么保卫国家和人民安全，培养飞行员的钱不是大风刮来的。
202	貌似就是一些人的主子美国也经常军机坠毁！为什么你们久集体失声！我们得空军坠毁一家就这么多喷子喷？
203	飞行员你们在我心中永远都是英雄，我理解你们，知道你们委屈，别往心里去，骂你们的脑子都进水了。你们要知道全国人民都是支持你们的，大多数人都可以理解你们！
204	不是钱的问题，飞机失去控制，不管你跳不跳伞飞机都要坠毁，不跳等死啊。更何况飞行员比飞机珍贵
205	从报道上看。飞行员就在坠机现场附近。说明他是最后时刻才跳伞的。不是贪生怕死。也肯定尽力了。说飞行员的命比老百姓值钱是不对的。但飞行员也是人啊。他们也不容易。那个飞行员刚刚经历了生死瞬间。如果我们还要不分青红皂白的喷他。合适吗？以前有过我们的飞豹战机航展坠毁的视频。大家可以看看飞机坠机有多快有多突然。多一份理解与包容吧。国家想要成熟。我们民众先得成熟
206	飞机是在起飞时出现故障，失去操作的，说明高度很低，飞机速度又那么快，几秒钟就落地了，飞行员也无能为力，难道他不跳飞机就不会砸到房子了吗
207	傻瓜相机，你确实是个傻瓜。相信你的出发点是好的，但你这样指责飞行员是无稽的。还是应多增加的有关知识。
208	一架飞机对飞行员来说就是他命根子，希望这位飞行员早日走出低谷，重新飞向蓝天保卫祖国！
209	毛子的飞机本来就故障率高，战备执勤率远低于美制飞机，只是不报道而已，我周围就有人的儿子坠亡，还不能说，关于坠机只是冰山一角罢了
210	飞行员没错，错的是有些人的脑呆背被门挤了;飞机如同我的机器，机器坏了就生产不了了，飞机失灵飞行也无能为力，何况战机速度又快来不及考?，像你们那祥要求，飞行员都得变成神仙，吹一口仙气让飞机飞那就飞那，那也不存在事故了。
211	军人不象一般人怎敢乱来？回来是有好多帐要交的，有的人求事不懂就在这乱叫，稍有点包容心你会死啊？
212	不要怕摔，伴随空军的强大，不摔几架是不行的，指责飞行员更不对，飞机要坠毁了难道去死？
213	谁的命都是命，这个时候我们应该很多的去关心飞行员。而不是指责！一出现这种事飞行员就该牺牲啊！这个问题上不防学习一下美国！飞机出事受到最大威胁的是飞行员，给最大受威胁的对象最大的保护才是对的。我们的飞行员牺牲一定是在干小日本的时候而不是现在！
214	有人很愿意看到我们的飞行员也同归于尽，飞机已不能控制，干吗还要多牺牲一个人的性命啊？
215	新浪就是使国民素质降低的主要原因！！！你看他天天报道什么内容？？？？？炒作！！！！唯恐天下不乱。？？？？国家应该管管了吧？？
216	很看不起那些瞎叫的人、不懂装懂的，飞机的真实情况你了解了吗？凭的是什么去评判别人？人家能去做那点事的人心态和智商难道还会比你差得了多少？
217	没什么就是本能反应嘛。如果是在无人区摔了，也别说什么英雄怎么不顾死活把飞机开到无人区。
218	这样的坠落也是最好的坠落，在居民区也是没有办法的，等开到无人区飞行员生存希望很低，在发达国家都这样
219	飞机只不过是一台机器，机器失灵了还想让它继续工作。飞行员又不是神仙想让飞机咋飞就咋飞，那也不存在事故了。
220	这种怕死的人还开飞机！我想打仗的时候，还没打就把飞机开回老家躲在他老妈怀里吃奶了？哇哈哈！
221	　我们知道客机是没有弹射装置的，不是因为客机不具备为飞行员安弹射座椅的技术，而是为了确保客机飞行人员能尽最大努力保卫人机安全，客机飞行员的以身殉职，是对人民对党对国家最好的尽了最大努力的证明和交待，否则是很难证明尽了最大努力的，光靠嘴上说尽力了，是远远不够的。如果是在无人区或在战场上被敌机击中时，我支持我们的战机飞行员弹射保命，但在有人居住区，战机飞行员还是要把人民的生命安全放在第一位，机在人在，机毁人亡！曹操都懂得马践踏了人民的庄稼，犯的是死罪，要割发代首。军法不相信眼泪，否则人民就会流泪！
222	你让那美国的机械师把出了故障的歼7给我平稳的飞回来我看看，别觉得自己多专业，能飞到无人区他会不飞？已经无力回天了他不跳难道再多搭条人命？整天在这里乱喷的愤青，真遇到事情了一个个都成孙子了
223	飞机不是普通老百姓想像的，0.01秒决定生死。飞行员的命可值钱，几千万呢，普通老百姓有的只值几万，何况也没有死。
224	大家不要把责任都往飞行员身上推，21世纪还在驾驶歼七本来就够倒霉了，再加上大家不理解的话，飞行员就更加郁闷了
225	不能就一架飞机失事坠落居民区就问责飞行员处置不当，毕竟在中国歼-7数量庞大从概率上来讲事故率还是小的，关键要找出故障原因防止同种现象再次发生。
226	您都还活着，别人怎么好意思死，您那么不怕死怎么没见到钓鱼岛上玩玩？有人养没人教的野玩意
227	跳你妹，飞机就是你飞行员的另一半，就像战士手中的钢枪！物质社会的今天，别扯培养一个飞行员花多少钱，现在的一条人命就是不够一架飞机值钱！
228	明知道要坠落，为什么不跳呢，即使不跳飞机还是要掉在市区。都是有家有口的人，他的生命不是一个人的，是家人和祖国的。不知从什么时候开始，老百姓觉得只有牺牲的军人才是英雄，活着的都是狗熊吗？
229	如果有机会飞行员一定会努力挽救的 能作为战斗机飞行员  他们所掌握的知识一定比咱们多  知道该怎么做最好  没有人员死亡  只是财物受损  已经够万幸的了 我们应该包容的看待这件事   战机坠毁  对于飞行员来说  可能是终身的阴影  我们还能埋怨吗
230	即然知道这型号飞机有如此多的专家所述之弱点,就不应该安排其在人居区域上空进行训练!
231	我支持飞行员跳伞，到极低空了，飞行员才跳伞，这不是尽到了最大努力了吗？这甚至可以说飞行员已经是舍身忘死了，弹指间他就要随机坠亡了，我们还要他做的更多更好吗？现在发生这样的事，本来就是小概率事件……希望飞行员不要有包袱，不会因为这件事对他的发展有影响，也希望受害人员早日康复，更希望国家能不要处罚这个飞行员。
232	这种不懂装懂乱放p 的人真可恨，民航没有跳伞原因是啥？你快去死一回，等超生了好好学习，别出来让人笑话了。再有大飞机和小飞机没有可比性！
233	合格就能开飞机？中国有那么多战斗机给你开？动动脑子好么？没选上就是别人有关系吗？你当这玩意儿是招跑车司机吗？随便有点关系就可以开？能开？告诉你，富二代人家还不愿意去当飞行员呢，这么危险…
234	每一个飞行员都是了不起的，国家培养一个军机飞行员不容易，我相信飞行员不到万不得已不会弃机弹射，
235	到极低空了，飞行员才跳伞，这不是尽到了最大努力了吗？这甚至可以说飞行员已经是舍身忘死了，弹指间他就要随机坠亡了，我们还要他做的更多更好吗？现在发生这样的事，本来就是小概率事件，就好像汽车在公路上发生故障撞到了路旁的房子里，摊到事的人家就算是倒霉了，也只能好好谈一下赔偿的事了……希望飞行员不要有包袱，不会因为这件事对他的发展有影响，也希望被撞的那户人家的受伤的人好好的治疗恢复。
236	飞行员跳伞是明智的选择，我们不需要死了当英雄的结果，相信飞行员尽力了的，他能把飞机滑到无人区是一定会那样做的！
237	真照你这样做了 想问你一下  如果敌机来轰炸了    而自家城市上空却是陌生空域   你不觉得很可笑吗   ，你以为人家不想飞无人区？
238	支持伟大的飞行员跳伞，一架飞机而且是即将退役的老飞机能有飞行员的命重要吗？国家培养一个飞行员所花的时间，人力，物力容易吗，作为共和国一个伟大的飞行员即使是死也得死在战场上。骂人的傻b，如果是你们在飞机上出现这样的情况，恐怕不是摔死的而是吓死的。本来咱们国家现在都非常缺少飞行员，死一个飞行员国家的损失更大。鼠目寸光的东西。
239	没职业操守？？？？   机械故障知道吗？  这是无法救的  他不跳 飞机也会坠机   那四个人也会受伤  ，而飞行员的生命不仅是他自己的也是国家的一种财产
240	我相信，中国军人是伟大得，坚决紧守作为军人的使命，不是最后的一刻，时步会随意作出选择的！
241	那些骂飞行员的有病吧    明知道无法挽救还要送死？      他的生命不仅是他自己的也是国家的财产   培养一个飞行员多么的不容易    他要是死了跟飞机一起炸了那才是愧对国家   ，跳伞时明智的
242	万幸！飞行员跳伞了，地下虽然伤人但没死人。支持中国军力的维护和发展，相信部队会给老百姓一个基本满意的补偿。
243	幸运不用再伤一个，飞行员也是人，是不是与飞机同归于尽才是那些站着说话不腰疼的人想要看的结果？我们还是科学看待问题吧。
244	请问你汽车失控时司机有多少时间和方法来紧急处理？战斗机呢？汽车在高速上高速行驶失控的处理请参考前两天的新闻（浙江一进口跑车定速巡航130码失控，警车一路护送一个多小时到上海，最后时擦的隔离带停住了）。知不知道战斗机失控一秒会掉多少高度？
245	我是一名歼7飞行员;也是歼15飞行员!我求你们别骂了:歼15的飞行员都是飞歼7的:歼7快退了!所以得改飞歼15!飞行员是上级命令弹射的;因为无法挽救飞机了;不然就机毁人亡了;特向灾区及受灾者道歉!
246	有毛病了，飞行员肯定没问题的，有问题的是那些官，他不想为国贡献，当什么飞行员，直接当官不就行了
247	飞机失事应该首先保护飞行员，中国最缺了！而且美国也是这么做的！不信你看前几天F22失事的报道。
248	我们应该理解飞行员，他肯定尽力了。难道他非要牺牲才是好士兵吗？更何况国家培养一个飞行员不容易。
249	实话很伤人，但是一名飞行员价值是可以超过4名普通百姓的，当然我属于普通百姓一类的。
250	我们小城市的上空天气一好就经常出来飞机飞啊飞，能不能去郊区山边飞，就在愚公故乡脚下。
251	04年是在我那边坠机的，一开始差点到我家，声音好大，后来飞行员不跳伞，飞机开到野外田里，牺牲了。湛江市城月镇
252	同意，飞机就是一个飞行员的生命，不可以随便丢弃，就相现在很多人把自己的爱车比做老婆一样。
253	如果要说飞行员没有估计百姓生命财产的话，另一个结果就是机毁人亡加百姓生命财产损失！飞机不是汽车，不是电动车！反应时间短，出事后也不是那么容易的！
254	看了评论才知道飞行员比普通人贵重。我哥去选飞行员的时候什么都合格。应为合格的太多关系又没到被刷下来了！
255	不懂别乱说话。还有说客机不能弹射是因为要和飞机共存亡的，真是文盲啊，好好看看资料再发言吧。
256	你们错了:你们不了解军人和歼7:军队非常需要飞行员;歼7一旦出问题就无法挽救!所以为了保帅弃车不得已而为之:不然机毁人亡;培养一个飞行员不容易;歼7的飞行员更难;而且都是很有资深的飞行员才让飞歼7!应理解军队;相信解放军!落在居民区虽不幸!至少尽力了!
257	站着说话不腰疼，在飞机出险的情况下往往只有几秒判断能不能救飞机，你以为飞行员他不想救啊，条件不允许，最佳办法就是跳伞。歼七这种老飞机，这么小，滑行能力这么差，可以理解的。
258	你们这帮”高尚”的人啊。。。你们难道没有想过:在哪种时刻，就算他不跳伞，也会和失控（！！！）的战机一起撞到民宅上！然后新闻就是:汕头歼七坠毁，飞行员丧生，四居民受伤。。。这样不知道你们又会作何评论呢？
259	还是像鸟而一样翼动式飞行好，仅从理论上说：首先节省能源，其次飞行空域不受限制，就是三十米也能安全着陆，其三空中抗打击能力强，再平衡方式多样。机动躲避和近距缠能力比F22，强十几倍。其四，低空如果与阿帕奇和鱼鹰交手，阿帕奇基本就只有招架之力。
260	不要对牛弹琴了，跟这些人说话是说不懂的，他们想飞行员跟着下面的人一起牺牲陪葬，然后他们觉得这才是好飞行员！！
261	我有个同学就在服役开灰机，他爸是死于飞机失事，他追寻他爸的脚步也加入了空军。听他说，飞机失事在他那很常见，周围的人说没就没了，前些天才说又失去了一位战友。我想说，这些默默无闻的飞行员为了国家的安全付出的是生命，我们这些没花费一分钱而享受国防带来好处的民众不能仅仅因为一次小概率的事件就去怀疑他们，否定他们的所有，这是不公平的！
262	尼玛老百姓是人 军人就不是人吗  你凭什么要他死  你一辈子的纳税钱也培养不出一个飞行员  你们这种不怀好心的人会遭报应的
263	你要是在汽车失灵的情况下，可以安全的跳车你会不跳吗？还待在里面等车乱撞啊！！问题是那么紧急的情况下汽车根本跳不了，不然还要气囊干嘛？直接设计弹射器不就好了吗？估计弹起来你的人摔下去后果可能比待在里面还惨，这个是没有可比性的！！
264	什么机在人在的垃圾言论，客机能和战机相提并论么，一个飞行员可比一架战斗机贵多了，飞机毁了能再造，飞行员死了谁来培养？！一个飞行员至少要有专科的文化，还要过硬的身体和心理素质，在中国万里挑一！况且就算他没跳伞，飞机就砸不死人了吗？！一群小二
265	飞行员是飞二对二空战科目。起飞时发现发动机故障，准备反场着陆。但是后来飞机无法操纵，迟一秒就坠地了。他尽力了。最难受的是飞行员，我们最可爱的人。请大家多安慰他吧。高速飞机真的特别危险
266	很正常的事故，大家不要想歪就说中国空军不行。F22也跌，没有一国空军敢拍胸脯说我不会掉飞机。
267	国家周边有这么多的跳梁小丑在挑衅，应该支持空军，支付飞行员，反之，那些乱喊乱叫的汉?应该受到严惩！
268	难道非要他牺牲了你们才开心吗  自私 他怎么做也是上面下达命令的 否则他也不敢弹射的  你们真是冷血
269	什么是军人？军人就是要保全老百姓的安宁，如果顾自身安危不考虑百姓生命，那就不是军人！！人都是有生命的，都只有一次，但是每个人的历史角色不同，但都要尽职尽责！我宁愿相信这个军人已经做了最大努力避免伤及更多无辜，宁愿相信这个军人真的别无选择，时间不许否则两败俱伤。。。但是我们的媒体在没有搞清事实的情况下不要替别人解释，成功了就是英雄，失败了就是有其他不可控制理由，这样的媒体你自己不觉得很龌龊吗？可耻！
270	飞机再贵那也是财产而已，人名都很贵重，在飞行员无法挽救飞机的前提下，应鼓励跳伞，至于地面伤亡，那个是意外，挨上的可能性和被陨石砸到差不多了
271	不是每个人在那关键的几秒钟就可以靠本能做出对的反应。而且，也不是每次事故发生时，飞机是可控的。再者，或许以当时的情况，飞机无法飞到无人区。
272	飞行员一定是尽力的！首先这是架歼7，特点就是速度快，但却无滑翔性，一旦出问题就很难操作！我们的飞行员都是受到良好教育的，相信他们都会到最后一刻才放弃飞机！万幸没人死亡，大家就不要吵了！
273	对机械设备不了解的网友,请不要乱发言.飞机在空中突发故障,飞行员肯定是处理了,但是解决不了,在不可挽回的情况下,才选择跳伞,同时最大限度的保证了地面人员和财产的安全.否则地面受伤的人不止这几个人.飞行员爱飞机犹如爱惜自己的身体.飞机报废了,飞行员一也定很难过.对因飞机事故而受伤的人道一声:抱歉!对飞行员说一声:坚强!祖国需要你们!
274	飞机坠毁于无人区，以前的报道是飞行员控制出来的，那个飞行员成了”英雄“，以前的报道都这么说的。现在坠毁于有人区，是专家搞出来。反正处处维护人民军的英雄形象，事实又是如何呢？
275	那你认为飞行员这样做对他有什么好处  人不要这样好吗   你也有亲人 如果他是你的兄弟  你希望他牺牲吗  如果有军人在看到你们这样真是伤心死了  他们为了保卫祖国而每日辛苦训练  到现在你们却这样说 他们就是保卫的这样龌蹉的人吗
276	站着说话腰不疼，飞行员在危机时刻，只有几秒钟思考时间，换位思考下，你在上面你会怎么办，不懂不要瞎说！
277	我同意楼上的观点，国家培养一个飞行员真的不容易，真的撞上我我毫无怨言，再说这种情况飞行员自身也不想发生。
278	我相信我们的飞行员做了最大的努力，迫不得已才跳的伞，但是军人保护群众是他们的职责和使命
279	事件说明，我国军队现代化还要加把劲，到今天我们还在大量使用二代战机，人家都基本四五代的机子，折射出文革及其随后的几年，我们只喊了口号、搞了斗争、顾了温饱，军队建设欠账太多。至于飞机在人居区坠落，本人认为飞行员一定尽力了，不该受到谴责，相反该受到表扬，对于一个普通民众，我愿意用自己及家人的生命换取飞行员的安危。
280	你们这些人啊，当时是什么情况还不了解就瞎评论。说飞行员保自己不顾飞机和下面百姓的，武断！你知道当时飞机什么状况？说不定他不跳会飞机，飞行员和地面上的老百姓都会会出事！说飞行员当时就该那么做的，武断！你了解当时飞行员就必须那么做？国家会有说法的，别自己瞎想
281	猪头，给民航配逃生装备不是给劫机犯或无责任心的机组人员创造条件吗？这叫义务事故责任捆绑！不对乘客负责，出了事谁都别想逃！这就象海运样，都配枪炮，都成了海盗！
282	就是飞行员坚持到最后，然后死了，这些喷子照样会喷。   为什么不开到海边、无人区？为什么中国的飞机这么垃圾？为什么不让跳伞，中国的军队太不人道？。。。。。。。。不管做什么都是会被这些垃圾喷子喷的，少理他们这些垃圾~~
283	难道在他已经尽力的情况下你还要叫他牺牲你才甘心吗  你的孩子去做飞行员好了  让他跟战机一起殉葬吧   我们要我们的子弟兵好好活着
284	伤亡最小就是正确的，歼七战机很小，只要不是坠毁在人口密集的公共场所造成的危害不算大，但是如果飞行员不跳伞肯定会遇难。飞行员都是拼着命训练保家卫国，出个事故不是很正常吗？谁能保证万无一失？！城管拆迁整天伤人你们怎么不去理论啊？！
285	很多人都以为战斗机尤其是歼7这种老飞机很好操控么？失去动力以为跟汽车一样或者纸飞机一样么？动力没有了很多设备都失控，飞行姿态的控制你以为你骑自行车双手离把而已啊？无知
286	飞机已经不能飞到无人区了  难道你要让我们的子弟兵牺牲你才开心吗  如果那样他的家人会有多伤心   你不要这样自私  相信他是尽最大努力
287	只要飞行员安全无恙就算撞死我我也情愿，国家培养一名战斗机飞行员是多么的不容易。人民解放军为老百姓付出多少心血，甚至是生命，难道就不能尊重他们的生命？他已经尽力了，应该去更多的安慰他！
288	我相信飞行员是在万不得已才会跳伞的，估计什么时候什么情况跳伞都多次训练过的。不懂的少瞎忽悠。飞行员容易吗？即使在和平时期飞行员也是很危险的，我们平时坐民航遇上气流还吓得紧张要死。
289	同意，战斗机与民航机就不是同一个性质，根本不能相比！民航是乘客的安全最重要；战斗机是飞行员的安全最重要，远比普通平民的安全重要！从国家安全来讲，战斗机生产周期比培养一个成熟的飞行员的周期要短得多，成本也要低得多。相信飞行员是迫不得已才弹射的，这一点如果都不认可的话那就无话可说了。
290	有点意思！现在二十一世纪了还有人拿一战的事情比!还拿这事来做为一种论点！先不说一战时飞机的速度以及战斗方式:单是这种关公战秦琼的对比就很值得讨论了！！
291	我相信我们的战士  还有某些人为什么一定要他牺牲  除去他是军人的身份他也是一个普通的儿子 不需要他坚持到牺牲 尽力了就好
292	话也不能这么说，我们应该相信飞行员，他的跳伞是正常的将心比心，我们应理性看待，在此祝他和那几位受伤的人早日康复。
293	机场建的时候周围还是一片的农田，几十年后机场周转到处都是居民区，迁移一个或再建一个新机场不是说说就办了的，那是需要银子的！再说啦，机场建在前，居民区发展扩大在后，谁之错！歼七是高速飞机，翼展短小还后掠，自然滑翔性能极差，一但发动机停车或失速，在低空低速的情况下，飞机很快就会失控，任凭飞行员怎么操控都没用，反应的时间也就是那几少钟的时间。我相信我们的解放军飞行员会最大限度的把飞机住无人或人少的地方飞，但飞机失控后再不跳也就没什么意义了，国家培养一个飞行那是用金黄色子堆出来的，不能做无谓的牺牲，留着性命还等着去打小日本呢。
294	我们应该相信飞行员的判断，他比任何人都清楚飞机的状况，在飞机在不可挽回的情况下，跳伞是明智的，没必要一定牺牲自己！！
295	此次跳伞的飞行员就是英勇的英雄的飞行员 向他表示最崇高的致敬 相信大多数人理解你 敬重你
296	以前在我们家乡常有战斗机失事，每次都是驾驶员驾机到安全地带后坠毁，自己坚持到最后牺牲，保护人民的财产不受损失，看来广州空军做不到牺牲自己保护人民，作为一名战士应先考虑别人再考虑自己才行。
297	这些人典型无脑。只看到别人的好，对自己同胞恨不得一口咬死。拿民航同战机比，典型弱智
298	应不应该弹射不是他们说了算了，甚至不是飞行员说了算。而是飞机说了算的！要知道如果将一架失控的飞机安全的着落，或者开了无人区在弹射，是有功，反之像现在不管是不是飞行员的责任，在他的人生当中都会存在污点。我坚决认同文中所说的，飞行员在弹射之前已经尽力了。
299	支持，中国现在哪不是居民区~一切都是为了战争做准备，那飞机已经开不走了，反正都只有撞了，难道飞行员就只能选择机毁人亡？每年中国有多少车祸？死了多少人？现在只是飞机故障，出了事故，而且还没人死亡，已经够了
300	每个合格的飞行员都受过教育，那就是尽量保护广大群众的利益，摔飞机谁想啊，你以为随便什么人都能当飞行员啊，要不是没有办法，他也不想摔飞机。说飞行员坏话的，你们心里到底有多黑暗。
301	这个要相信的，再说国家培养个飞行员也不容易的。借这个机会，赶紧升级换代吧，拉动GDP，这个比钢筋水泥靠谱些。
302	你那么伟大何不去当兵试试，电视看多了吧，再说军人的天职是服从命令，如果遇到你这种只想别人为你牺牲的人，我看砸死你对人民对国家也没什么损失。
303	民航客机的安全系数在所有的交通工具中是安全性最高的，目前事故几率不到十万分之一，而战斗机呢？如果出现空中对抗，战损的几率又是多高，这君用民航客机不配弹射座椅来比拟战斗机，是叫战斗机飞行员向民航客机机组成员学习是吧，死也不能弹射，那战斗机装弹射座椅做什么？这种比拟方法真让你说你什么好呢？是你脑子烧坏了吧！
304	应该相信我们的空军飞行员，他已经尽了最大努力，最后一刻做出了相对最正确的选择。庆幸没有造成死亡事故，飞机、房子没了可以造新的，飞行员宝贵啊！
305	说不该跳伞的全SB，飞机没了可以再造，人没了就真的没了！怎么现在还有这么多2货说！
306	死了是烈士，不死就是狗熊。什么逻辑，死了是烈士我承认，不死的以后还可以开飞机报效祖国，你觉得的呢
307	是人民培养了他，但是他也没吃白饭不是吗？你既然知道人民培养了他，那为什么还要因为这起人能控制的意外事故还想让他殉职呢，飞行员都殉职了，人民的钱不都打水漂了。那以后咱们不培养飞行员好吗？也不用人民培养，省下这部分钱给人民盖房子，多好啊，是吧。我们盖好房子就等着美国日本开着飞机来炸来轰，多爽啊。咱们中国人在地下看着，我们就像蚂蚁一样一群一群的被他们轰死，我们的人民命好贵啊，在侵略军面前连娄蚁都不如。就因为这起意外的事故，本来就造成了损失，我们自己人不鼓励安慰自己人，还在这内斗，指望着飞行员一块死，这就是你所谓的中国人吗？说出去不怕别人笑话啊，自己人都不疼自己人，你还指望别的国家对自己仁慈尊重我们，你觉得可能吗？中国人不要一遇到事就骂这骂那的，难道就不能学会宽容自己人吗？那几个无辜的平民，我们只能尽力安抚，只能像他们说声抱歉，难道还能跟他们一块死不成？大家以公正理性的态度来看，我说的不是吗？
308	第一次TMD听到客机配不配弹射装置的问题，是你脑子坏了还是设计的脑子坏了？你是想专门给机组人员配还是给机上所有的乘客都配？如果只给机组人员配的话，那还有谁会去坐飞机？如果大家都配的话，先不说成本问题，关键是会使用吗？拿民航客机跟战斗机来比，你脑子是烧坏了吧。
309	我们中国媒体啊，老说一大堆我们原来这么好那么好，直说事故原因不就得了，还比其他国家，我们的这次失误不够吗？
310	不知道审时度势，在关键时刻做出正确判断将损失减小到最低，一味的蛮干，逞匹夫之勇，就不是精神，而是神经，你懂不懂！！
311	对于发生这样的事，只能对受伤的人祈祷他们早日康复！对于飞行员所做的，我本人也是很理解，毕竟有时骑自行车失控了还能撞死人，更何况是飞机！只是有关部门要以此为教训，以防止此类事故再次发生！
312	你是脑袋有问题还是网T，歼七是直升机？ 二代战机强调高空高速，其三角翼形在低空低速时的操纵性很差。 如果起飞后不久就发生机械或者发动机故障。几百米高度掉下来就几秒的时间！中国的军人包括飞行员，不管是出现大灾难的时候，还是出事故的时候 。我认为是世界上最为人民利益考虑的军人之一。  这是一个在汶川和他们共付过血汗的群众的心灵烙印！
313	一群SB, 飞行人员十用黄金堆出来的，为了国家人民负责，该跳伞就要跳伞，毁了庄稼房子的钱比飞行人员便宜多了。
314	谁说螺旋桨的战斗机就不带降落伞了？你从那知道的？还沉着应战，假如你是飞行员，你自己这么想，飞机不这么想，你手怎么办呢？
315	有些人嘴巴说的厉害 你去驾驶啊 说不定飞机还可以挽救你就想着见不到老婆孩子了  无知到了极点有些人  
316	说客机的几位大哥，仔细看看歼七是几个发动机，客机是几个发动机，这能比么？客机是什么滑翔性能？歼七是什么滑翔性能？歼七气动布局不合理，在飞行过程中还要不断向右向上拉飞机，一旦发动机故障那几乎是向左打着旋的直接掉下来，谁能拉起来？客机还弹射？你往哪弹？还跳伞？平流层冻就冻死你，而且你以为跳伞和电视剧上演的似的那么简单？没经过训练的人从平流层跳伞断腿都是命大的，客机不配是根本配了也没用。
317	就是，特殊情况特殊对待，别总是拿一些个例来说普遍性的东西，再说客机和战斗机有的比吗？牵强附会也要动动脑子！
318	那你又看到了飞行员是没做任何处理草草跳的伞！没有谁的命比谁重要！众生平等！眼见无可挽回还要把自己一定陪进去？？？你开了辆中途断轴刹车失灵结果把人撞了！现在要你赔命！理由就是你为什么不刹车！这样合理吗？
319	你知道个P，歼10是无尾大三角翼带前鸭翼，出了问题自己飘都能飘个几十千米，不懂不评论又不能死，手难受呀！
320	飞行员弹射无可厚非，毕竟他想返航也根本不可能了，弹射是下意识的反映。像冯思远烈士那样沉着冷静，舍身取义的人太少了。
321	人嘴两张皮,爱咋说咋说,在他们眼里美国飞行员摔飞机砸人那叫酷,偶尔没砸中那叫保护人权;而中国飞行员无论怎么做都不对,就是某些人的逻辑
322	有人看见飞行员跳反了吗？我听说把歼-6?歼7都改成巡航导弹或遥控飞机了。不管怎样我还是相信解放军。
323	国人病态心里。飞行员做的正确。一名飞行员是很珍贵的。我们相信飞行员肯定努力了。当时跳伞是最佳选择。难道非要机废人亡才高兴？
324	国家培养一个飞行员代价不小，机毁了没事，人没了国家又少了一个精英。战时一个精英很恐怖。
325	你怎么知道最后一刻？你眼看到了？卫星摄像看到了？？还是飞行员打电话和你说了？报道说什么信什么，动下脑
326	如果能挽救飞机，飞行员会选择跳伞吗？人比东西重要，飞行员是宝贵的战略资源，飞机没了可以再造，飞行员没了培养就麻烦多了！多理解点吧！换我们在当时情况系，还不知道慌什么样子呢，谁敢拍胸脯说自己在当时情况下能做的更好。人家俄罗斯飞机撞到观礼台的都有，我们这没死人已经好很多了！
327	有些人 就是2 一战的飞机。滑翔性能那么好。就和箭矢一样。现代战机滑翔性能差，就跟子弹一样。拿箭矢和子弹比。智商无下限，还出来显摆。。。而且，现在直升机也是没有弹射系统的，战斗员在空中只有沉着应战。。
328	首先可以判断，飞机应该是在起飞段出事故的。这个阶段事故率高，且飞机极不易控制。其次，飞行员绝不会是随意弹射出去的，一定是实在不可控了才无奈决定的。解放军的教育里历来重视保护人民群众。最后，作为一款在空军服役三十余年的老机型，本身就处于故障率较高的＂浴盆期＂，偶发故障增多属于客观规律。此外还不能排除起飞段撞鸟的可能
329	那请问你们需要保卫吗？美国侦察机天天在上海边上飞，国家不设机场你骂国家，设了你又骂！现在在东部还有多大的无人区？
330	没有谁的生命比谁的重要，人人都是平等的，这战机应该是控制不了，飞行员才会弹射的，谁也不想发生这样的事的,谁也不想有人员伤亡!
331	飞行员是极具高风险的职业，千里挑一也很难培养出一名战斗机飞行员，空中不像地面一踩刹车就停住了，祝贺这名飞行员跳伞成功！手心手背都是肉，同时也祝福地面受伤人员早日康复！
332	说客机跳伞的，你会跳伞？你知道客机那个高度的温度气压多少么，没防护估计没到地你都挂了，你知道客机应为某事件尾部舱门要绝对锁死，就是为了防止劫机者跳伞的么
333	到时飞机不保，人员伤亡。你们肯定又会拿欧美国家作例子说ZF不管飞行员的生命！在这个时候应该弃机逃生之类的话了！
334	非得弄个机毁人亡，成为烈士，在弄个感动中国十大人物你们就满意了？飞行员对飞机是有感情的，不到万不得已是不会选择逃生的，现在不也没造成多大损失，希望受伤的三位同胞早日康复，飞行员也不要承受太大的压力，早日冲上云霄
335	飞机是垂直下落的，说明飞机已经进入失速的状态，这个在这么低的高度飞行员很难将飞机拉起！而弹射需要的高度则很低，看过苏27的弹射没有？就10几米的高速！我给你十几米给辆车你试试，开到一百迈，刹车失灵，方向失灵你给我保证前面20米内车辆的安全，要不我喷死你
336	无故受伤的居民的确可怜，不过但凡飞行员当时有第二个选择会让飞机坠毁在居民区吗？多点理解世界更美好！
337	我见过战斗机失事的惨景连完整的尸体都没有，被烧的只有大腿和屁股了，开追悼会的时候头和上身都是假的别再骂人了，飞行员也是人啊
338	我看你是没事挑事！想挑拨军队和人民之间的关系你就直说！只要飞行员尽力了，我们百姓不会有任何怨言！飞行员是最后才跳的伞！所以就算死一万人我们也没办法！但是如果飞行员才出问题就跳伞的话那就不一样了！但是我们的飞行员都是在尽自己的努力保卫我们了！
339	即使再居民区，飞行员也是尽最大的努力，，才没有造成更大的损失，现在的结果是公众可以接受的，飞行员逃生也无可非议
340	具体情况具体分析，虽然我们希望不出事故，但是，不是所有的故障都能平稳解决的。我国也有紧急成功降落故障飞机的例子，至少我是见过这样的新闻，你可以搜一搜。
341	飞行员在最后一刻跳伞？有谁看到了？如果是出事了，都还没排除危险就慌张跳伞呢？？老百姓生命是最重要的，没老百姓的钱你们能有飞机吗？
342	你这个是在无事生事！我看是比你贵一百倍吧？飞行员和百姓的命一样重要！看清楚没有？飞行员是最后的瞬间才跳伞的！你以为没人知道你在骂飞行员啊？
343	人没事就好，中国人民解放军的品质是毋庸置疑的，希望大家不要非议，飞行员此时也承受着巨大的心理压力！
344	歼7，什么年代的飞机了，要说责任首先是旧机型怎么还在使用的问题，广东又不是二线地带，还用这飞机，是以后让飞行员做神风吗？换飞机才是王道
345	我很讨厌一出事就乱下定论的人，不管是日常生活还是网络，任何言论都应该是负责任的，应该从真实的情况出发，分析，然后才能下定论。不是什么东西都像艺术创作，天马行空，这种关乎人命、关乎国家的事，胡言乱语是很不应该的。
346	你以为所有的飞机都一样的操控性啊？了解歼七吗？高空高速的典型布局！这飞机一失速那就是一枚炮弹知道吗？
347	珍贵你妈13，那些贪官的命比你还珍贵呢！那你整天还骂个屁啊？这是骂你这句狗话，不是说飞行员！
348	那些拿飞行员说事的根本就不了解飞行员，我以前也是干飞行的，飞行员跟飞机是有感情的，但凡有一线希望，飞行员就不会选择跳伞。事故发生留给飞行员的处理时间很短，飞机操纵困难，不得已才跳伞的。
349	飞行员弹射自救合情合理，难道要飞行员无意义的与飞机共存亡吗=-O这尼玛什么都质疑，sB们
350	就你懂！飞机故障后飞行员还能想怎么开就怎么开？我给你辆开到120迈的刹车失灵、方向轴断的车你试试？
351	你粗口连编干什么，骂人能骂出道理来吗，假约这个千七弹射装置也失灵了呢，难不成你也要跳下来，有病。
352	别到居民区训练？那到哪里？广东上海那里不要说开飞机，就是开车都是一眨眼就到有人区！要不全放新疆沙漠训练怎么样？喷子
353	要是飞行员还有可能挽回那就不应该弹跳，如果已经无法控制了，留下也就没有意义，智商正常的都知道要逃命。
354	誓死保卫人民，这就是价值，军人需要的是保家卫国……致死无憾……这是精神，你不懂的！！
355	水平有限？我给你一辆开到120迈的车，方向轴断掉，刹车失灵！然后你给我开到紧急停车带？我看还是叫你家人给你烧点纸钱好点了吧
356	这些无脑喷子怎么想的，飞行员不跳，只不过多死一个人而已，对结果没有任何改变，如果能控制飞机，人家怎么会不先飞到无人区，既然没法控制了，保存自己不就是降低损失么？
357	都一样，没人说飞行员的命比百姓贵。但是到万不得已的时候我们一样希望飞行员保全好自己！
358	飞行员的确比老百姓重要  飞行员肯定是努力了的  再说强烈支持飞行员跳伞  中国缺飞行员 不缺老百姓
359	幸运的是没有带弹飞行，说没有飞到无人区再跳伞的傻B，你怎么不想想高速公路百车连环撞时，你怎么不早点踩刹车，早点打方向开到无人地带。开飞机能和开车比吗，。
360	尼玛的我看你就是要看着飞行员死你才开心是吧？我还巴不得你也死了好点，全国我相信也蛮多人希望你去死的，所以你也顺应民意死了吧！
361	这也不算错误. 沿海需要防空就必须有机场，当初选的地方肯定是很偏僻的. 现在经济发展了机场被居民区包围. 兼顾国防和经济建设的需要去选址是越来越难啦
362	失去一架飞机根本没什么损失，要是失去飞行员那才是最大的损失，大家要知道培训一个优秀的飞行员是需要很多时间和经历的
363	真不知道你是不是缺三极管，拿客机和战机比，客机的速度是多少，战斗机的速度可是一秒钟一公里
364	有条件自然是可以的，飞机与飞机的性能不同，面临状况时地理条件也不同，不能统一要求的。
365	有些人啊要我怎么说，人家没跳伞死了呐又说国家不爱惜飞行员的生命，人家跳伞呐又说不顾惜百姓的生命，真是怎么说都是你有理
366	远离居民区？开辆车都一小会就到下一个镇啊村什么的！那飞机你以为就是在那里训练而已啊，他不要保卫你啊？要不全部的飞机放沙漠去？等人家飞机来挑衅了那些喷子又要说空军不作为了
367	不要老说飞行员了.谁也不想害人,对不对,他也尽力了.没死人就好.伤了国家会赔偿的.发生这样的事情谁也不想.
368	你他妈的逼真是站着说话不腰疼，你去试试看看说不一定你还没有别人做得好，做什么事情都要看情况而来决定。
369	不应该刻薄的要求飞行员要与飞机共存亡，飞机出问题弹射是正确选择，我相信中国的飞行员会挽救飞机和人民生命到最后一刻。
370	我就觉得奇怪了，歼7也有十几米长，这么个大东西从天上掉并发生爆炸就死一个人，这有可能吗？
371	很简单， 如果你在高速路上爆胎后还能准确停在安全区后，再来拿飞行员说事。 这飞机 最低时速在300多公里， 还不想汽车有刹车， 一旦低空出问题 那就木有啥办法。 说啥飞行员不努力的孩子们  自己去看看航空知识就知道了。 这种情况，世界第一的美国空军也是这样处理
372	保你个头啊，飞机如果因为机械故障失速，在居民区上空你想控制都难，飞行员也可以不跳伞，这则新闻就可以成为：汕头一架飞机坠毁，机上飞行员竭力保住飞机无果身亡，另有地面四名人员受伤。得不偿失否？
373	根本就不是你说的这么回事，生命是平等的，只是事故已经无法避免，尽量减少损失还是有必要的。
374	飞行员做的很正确，机毁人亡只能是损失更大，国家培养一个飞行员太不容易了，同时慰问伤者，愿他们早日康复。
375	同意某人的说话，飞机驾驶员就是要最大限度保护好人员及飞机的生命安全，前年不是有个美国机师在飞机失控的情况下，将飞机平稳的降落到水面吗，怎么不可以。
376	是呀，没有一个驾驶员希望自己的座机出事，应该设身处地想一想，不要把眼不怕大，妄加指责最不可取
377	我相信我军飞行员的品质，发生这种情况一定是万不得已的事。同时培养一个优秀的飞行员也不是件容易的事，飞行员最后跳伞成功逃生也是保护了国家财富，支持。
378	在事故没查明之前，停飞所有歼一7，毕竟飞行员的生命是宝贵的，国家培养飞行员也化费了巨大财力。歼一7该淘汰了！
379	上海宝山区的上空经常有战斗机低空飞过，还是比较新型的，噪音极大，这个如果失事的话，下面是居民区，人山人海哎，死伤起码几千啊！
380	我记得前年不也是一战机坠毁了  驾驶员也牺牲了   坠毁在郊区   专家媒体  驾驶员为了群众的生命财产   在最后的时刻也不抛机  毅然的把战机开到了郊区  光荣的医生了
381	有人伤要比有人死好的多，经济吗现在国家不差这点小钱。其它的等技术分析后在看吧，部队培养个飞行员不容易支持下吧希望大家不要给他们太大压力
382	飞行高度不高！无力回天的时候选择弹射是可取的！国家培养一个飞行员花的钱相当于飞行员体重的黄金！我想没有谁愿意开着飞机往下载！
383	人没事就好！歼七毕竟是服役多年的机型了!机械老化很正常！希望我们的空军能够很快的将其替换！
384	我们平头百姓也不懂飞机操控，但生命都只有一次，无论是谁都该珍惜。再说国家培养一名飞行员也不容易，保护自己就是保护国家财产，可以理解。
385	不是谁重要谁不重要，他如果已经飞不出城区能怎么办？不跳，地面的人不一定活，飞行员肯定没活…跳了，地面的人没死，飞行员也没死！！！！！
386	国家培养一个飞行员所用的经费如果买黄金的话，其重量刚好等于飞行员的体重，且人的生命是第一位的。
387	不要吹牛了，一战的时候那些双翼镙旋浆飞机都是不配备降落伞的，战斗员在空中只有沉着应战，知道吗，专家是不会讲给你听的。
388	我赞同上述网友的评论，人的生命只有一次，飞行员尽到了他最大的努力又何必去做那不必要的牺牲。祖国培养一名空军飞行员也要花很钱。
389	会开车的人都知道的道理：机械这东西不是绝对可靠的，有时候它要控制你，你却控制不了它。何况是飞机，最难驾驭的工具，不懂的人不用去妄加评论，好不好？
390	我觉的飞翔员应该尽了自己最大的努力了，那些乱骂人的，你们能不能换位思考一下，你们很了解情况吗？？人民和飞翔员的生命都很重要，但是在万不得已的情况下，有人能存活下来难道不好吗？？？
391	我们知道客机是没有弹射装置的，就是为了确保客机飞行人员能尽最大努力保卫人机安全，客机飞行员的以身殉职，是对人民最好的尽了最大努力的证明和交待，否则是很难证明尽了最大努力的。如果是在无人区或在战场上被敌机击中时，我支持我们的战机飞行员弹射保命，但在有人居住区，战机飞行员还是要把人民的生命安全放在第一位，机在人在，机毁人亡！曹操都懂得马践踏了人民的庄稼，犯的是死罪，要割发代首。军法不相信眼泪，否则人民就会流泪！
392	要是官二代富二代我肯定希望他不跳机，要是老百姓的儿子，现在独生子女，老人拉扯大不容易，一辈子没享过福，老了白发送黑发不好，所以穷人的孩子保命要紧
393	我相信飞行员在那时已经尽力做了最合理的选择…我想解放军的飞行员在能保证飞机可以飞到无人区时肯定不会放弃它，只有在条件不允许情况下才会跳伞！
394	你这种素质的人都知道，保护人民生命财产安全，何况是解放军飞行员？为什么这么不相信我军飞行员的道德素质？他一定是尽力了！
395	跳伞是明智之举，想想国家培养一名飞行员花了多大心血，飞行员比飞机更有价值。不要太相信那些在危险的时候挽救飞机和人民财产的新闻和英雄，很多都是杜撰的，这是政府为了树立正确的舆论导向。
396	我只能说，那些说风凉话的是飞机没有砸到你家房子，等哪天飞机砸到你家房子，我也说风凉话，现在的中国人素质世界最差是正解。
397	对于三楼的言论~好吧~~他以为飞机是靠意念控制的~~想怎么飞就怎么飞~~话说当时应该是你在飞机上~那人民生命财产损失就可以避免了！我会给你送画圈的！不过要是你都没有避免给人民生命财产带来伤害！你的死也就只值得一口唾沫
398	当战斗机失控的时候，飞行员就是应该优先保护自己的生命（因为这是很明确能否保住的），然后才是考虑能否让飞机尽可能远离有人区（因为这是无法确保的）。用一条几乎100%能保住的命，去搏没有把握保住的命，当兵的命就是更贱吗？你们是只认识死了的英雄吗？英雄都是死的，那你们有难的时候是想让鬼魂来救你们吗？有事故经验的、活的飞行员，不是更能帮助避免再发生类似事故吗？
399	飞行员把战机视为比自己生命都重要，不到万不得已是不会轻易使用弹射系统的。要知道坠机会对飞行员造成多大的心理影响，可能许久都不会从这个阴影里走出来。不但不理解我们的蓝天卫士，还侮辱他们，骂人的你们的心都被狗吃了，比汉奸还可恶。
400	飞行员的培养是一个复杂的过程，投入极大，比再造一架飞机贵的多、慢的多。我们应该鼓励飞行员跳伞，不能再一味的宣传冒生命危险驾机返航的英雄了，如果我们的飞行员都豁出命去保护飞机，错过了最好的逃生时机，那样的话就算有再多的飞机又有谁来开呢。
401	SB们没坐过飞机也见过飞机吧，没见过飞机也打过飞机吧？射的时候你顾得了是射在手上键盘上还是纸巾上吗？
402	……地面栽？你怎么栽？你以为是玩游戏~~~没速度没高度~没动力就尼玛一个铁疙瘩！你怎么栽都一个德性！
403	跳，可能伤亡会少一个，不跳，可能伤亡会填一个，为什么不跳，在飞机动力不足情况下，你能控制吗？我相信，飞行员也作了很大努力，都没错。
404	要理解，国家需要的是人才。飞行员绝对尽了最大努力了，而且也得到了上级指示。相信国家会给受伤的百姓高额赔偿的。对ZF要求严格是对的可不能不近人情无理取闹，让你当飞行员估计死了一大片了！
405	人是最宝贵的财富，尤其是好的飞行员，培养一个要花多少的精力和财力啊！看到这个标题，第一反应是人有没有事？平安就好！
406	尼玛~你机头朝上给我滑看看！尼玛你也知道人家是往下滑！人家有高度！尼玛！你给我从二楼机头朝上滑！！！！摔不死你！
407	你怎么就想不明白呢，飞机是你说朝地上栽就栽的吗？退一万步讲，即使有你说的可能，请问那么短的时间，飞行员还要尽量挽救飞机，哪有时间这么做，难道出了故障，你让飞行员不先救飞机而马上去找地方栽？
408	在高速飞行的飞机上，出事前只有几秒钟的时间可以思考，哪里能够像我们这些坐在电脑旁边腰也不痛的人悠哉悠哉慢慢来想的？那是只存在本能能够左右了，何况跳伞也不一定就是能够保证能活的。但飞机无法操控了，跳伞就是唯一的选择了。
409	把你装到铁盒子里从6楼扔下去，你怎么不滑翔啊，傻狗。。这种高空高速的三角翼战斗机还滑翔，失去动力基本就是掉头往下坠，能跟滑翔机比，无知的傻狗就别出来丢人现眼了，胎盘！
410	中国就这么多无聊的人，估计飞行员不弹射逃生又会有人说：＂中国造的东西就是破，飞机坠毁了，飞行员都跑不出来＂我在想怎么就这么多2B，给你你跳不跳？你会在你面等死？不会的话请闭上你那臭嘴，别老是v议论！
411	我看你才有病，哪有人死了？是你爸死了还是你妈死了？就几个人受伤，房屋受损，你丫的还说什么人都死了那么多了，你才真TM有病
412	关键是人家已经尽力而为了！这叫做“回天乏术”！原因多多，不能轻易地责怪飞行员！要不您试试看。
413	再失控的飞机，直接朝地面栽还是可以的，飞机没人命重，但都是人命，哪边更重？先判这垃圾飞行员一个避险过当。
414	中国人自私的本性在你说的这句话中一览无余，你还得瑟地大声说出来，真不要脸！这种阴暗的心理：“你飞行员既然救不了我们，那就应该和我们一起死作为殉葬以谢罪”真可耻！
415	别脑残了，不想和你吵，你以为你看到的弹就是货真价实的弹？难道不知道训练弹之类的？难道当官的不知道实弹掉下来的影响？
416	我相信飞行员已经尽了最大的努力，既定会造成一定的损失，但“剖腹自杀”并不是解决的最好办法，国家花了那么多钱和时间培养一个飞行员，并不是让你赚取某些浅陋的人的眼泪和花环的，但这也不是一件光荣的事，知耻而后勇，国家还需要你将功补过，捍卫国家和人民的利益。
417	把这些将要淘代的战机，导弹，驱逐舰，护卫舰，还有坦克啊什么的，放在小鬼子身上还有印度阿三，越南猴子，菲佣等等的练一练，看看到底怎么样。
418	全世界所有国家都在摔飞机，无论是新型号还是老型号，中国也无法例外，除非不生产，不训练。飞行航线不是飞行员自己制定的，不可能总在无人区飞行。中国不是西伯利亚。
419	何必苛责飞行员呢？我们这些老百姓事实上连飞机是怎么操控的都不懂，怎么能够在这里指手画脚呢？别以为如果是你自己，你就不跳伞，好像只有自己最伟大是的。我是汕头人，但我能够理解飞行员是出于无奈之举！
420	狗屁，飞行表演撞看台的飞行员跳伞了吗，我相信如果他跳伞了后再撞看台，相信跳下来后会被观众打死。
421	这飞机没法滑翔，发动机又停车了，你让他用啥飞到无人区？难不成用热气球吊着飞机飞到无人区去？
422	我想飞行员他已经尽力了，但是要尽快查明原因，是否有敌特分子在搞乱？因为现在是非常时刻！
423	鄙视那些说飞机比飞行员重要的二货，飞机没了在换新的，人没了，在想培养新人，需要的时间无法计算。学学美国吧要人不要机
424	我想问问飞机弹射坐椅的目地是干吗用的。不就是飞机故障保护飞行员的吗！我想任何一个飞行员不到万不得己是不会把飞机摔着玩的。
425	如果认为那飞行员就该来个机毁人亡的话，那就他娘的把天朝所有的战斗机弹射系统全给卸了，都来个飞机一坠毁人就死，那帮屁民就能闭嘴了……
426	说的没错！无非就是人的最自私的想法在作祟：你飞行员既然没法救我们，你就应该陪我们一起死！ 这种自私的心理反应了中国人的本性！
427	那些说飞行员为什么不留到最后一刻的，你怎么判断飞行员没有考虑当时的情况，如果没法飞出市区，这已经是他尽最大努力之后的结果呢？我相信中国军人的素养
428	中国有些人总他妈的爱瞎叫，我们首先要相信飞行员，还有当时的情况你了解么，有种你去试试？
429	头几年我们这儿掉下了一架飞机掉在了无人区机上的十几个人全部遇难据说上面都是重量级的专家当地老百姓都说太可惜了不值
430	要飞行，就可能发生事故，飞行员跳伞是正确的选择。那些责怪飞行员没有在无人区跳伞的人，只不过是些张着大嘴冒充青蛙的人。世界上很多飞行表演时飞机就直接砸在看台上，怎么没有听说有人叫嚷着要他们飞到无人区再砸地？
431	应该调查清楚，不然百姓的性命就不值钱了吗？如果在市中区或者集市坠毁怎么办？那犹如一个炸弹，百姓就遭殃了。。
432	去你妈的质疑，哪个规定不能跳伞，飞机出了故障飞行员就得陪着死？飞行员做了烈士你就高兴了？
433	日本空军最后失败不是因为飞机制造速度跟不上消耗 而是因为优秀机师培养的速度跟不上消耗 世界上这样的例子很多 空军飞行员逐渐被消耗 空军战败  失去制空权（不然美国没办法用重型轰炸机长途奔袭向日本空投原子弹） 最后战败 所以不要说是普通老式民房 就算是最新的上海塔被撞毁  也一定要优先保护机师的生命安全 机师的质量和数量有了保障 空战才能获胜 空战获胜才能保证战争的胜利 我们要有这个意识 因为现代及未来战场 空军都可以单独解决一切问题。
434	妈的，东南沿海还有无人区么？当飞机坠毁也是精确制导炸弹啊，想落哪儿就落哪儿？真落你头上了，那就是rp了，关飞行员毛事儿？我们飞行员都是宝贝，可不是日本人的神风。
435	你妈的，照你说法以后机都不用装降落伞了，随时随地与老百姓共存亡就行，我看你就没安人好心
436	那些说飞到无人区的是什么心态。那里是汕头的市区，市区外是郊区，郊区多是农民，难道要他飞农民头上掉下来？还是往军营飞？就你们市里面人的命是命，我们农民和军人就该去死对吧
437	其实评论没有说什么，只在再说飞行员有没有尽力，并不是说谁的命重要，也请大家相信我们自己的飞行员，他们都尽力了。我们要相信他，军队会有判断的。
438	问题是原来表扬过飞到无人区才跳伞或根本来不及跳伞的飞行员，不然百姓哪里有这期望？以后就实事求是，都是人，谁不想活命？不能宽容这种人，怎么理解战争中被敌方俘虏的人？军人只要尽了职责就好。
439	你也很2B 换你上去 就几秒钟的时间，给你技术，你能飞哪里？发生问题了我们只能说是不幸!冷静下来好好分析问题才是关键~我相信我们的飞行员懂的应该比你多！！！
440	你妈这种1960年的飞机你去滑翔试试看！这机翼面积就如同导弹这么小，哪有浮力可以低空滑翔？
441	我就搞不懂现在网上为什么有这么多无脑、无心、无肺之人，如此简单的一件事合理的事情，为何会有这么多的质疑和猜测，请还网络一个平静，还世人一个平常心行吗？别以为网络是个垃圾坑，谁想吐口水谁就吐！
442	难道他有透视眼？知道这幢楼里有20个人，那幢楼里有50个人，这个仓库里有10个人，那个仓库里有20个人？这飞机的速度还允许他做数学求出能够少死几个人？
443	有些事情是无法避免的。飞机正在爬升阶段，一旦失去动力，给飞行员的处置时间是很少的。有一点要说的就是，空军机场以及训练，执勤的航线应尽可能避开人口密集区域。
444	一个弃机跳散的人还有这么多人为他说情，悲哀，高空，高速，不可以滑翔吗，人家在没有动力的情况下还可以在阿尔卑斯山脉往下滑，你又怎么解释啊，专家，狗屁。
445	有些人酒驾撞死人，你们不去比比叨叨，现在咱们的保家卫国的卫士只是在无法挽回下的正确选择，你们却这样……。有点良心吧，有时间多遵守下交通法规，多帮助别人，多工作。别一味埋怨了，像个孩子似的
446	首先祝受伤者早日康复。飞机出现坠毁事故各国都有，中国已经是非常少的了。美国的坠毁事故也有，因此飞机坠毁事故是不可避免的，过度谴责好像不太尽人意吧。飞机，火车，汽车出现的事故比军用飞机多很多，也没这么多的谴责。多份理解要好些。当兵的很不容易，吃苦受罪，付出的多，收获的少，尤其是飞行员，每天都在死亡线上飞行，他们是用命保家卫国，是值得尊重的。
447	从国家利益上看！飞机跳伞正确！中学课本就教育过！万事以国家利益优先！想想抗洪抗灾！死了军人人家有过怨言吗？
448	明知道再也无法挽救，跳伞是飞行员的唯一选择。如果能够飞到无人区，我相信飞行员也不会不顾下面老百姓的安慰的。支持飞行员的跳伞。
449	应该是在巡航，不会有那么大的速度吧，不过即使是1马赫，留给飞行员的时间也是极其有限的。
450	活着比什么都重要！！！懂点军事常识的都知道 几秒钟 的时间 不是人们想象的为什么不飞到无人区，为什么~~~如果存在这么多的假设还会出事吗？
451	20多年前的坠机并不是我们这边的飞机！是台湾叛逃的飞机，因飞机自身航电设备老旧，有没有导航人员，能见度又差。没找到跑道，油耗光了掉下来了。当时飞机坠毁在澄海区域。飞行员活了，后来据说成为了广州军区空军副参谋长。我以前在这个部队服役了5年！
452	同意，培养飞行员不容易，放弃飞机时肯定已经尽最大努力。对于地面受伤的人肯定也很伤心，可是都已经尽力了不是吗？
453	汤姆克鲁斯主演的《壮志凌云》看过吗？一定要在安全高度以上。训练时安全高度以下是严重违纪行为。F-14 TOMCAT样子真帅！
454	你为什不说，飞行员牺牲了换来几个百姓的生命，像你这样的假设根本不成立，如果尽力了，选择跳伞，没有人不支持，就怕他一见飞机故障立马跳了。
455	没调查清前不好说，但作为一个合格的飞行员肯定会作最后努力减少损失的，但即使牺牲也不能避免时就不应作无谓的牺牲，我相信他。
456	留着青山在没怕没柴烧。跳伞是飞行大纲的必修课，我看肯定是飞机以失控，应该保护自身生命。对以后飞行总结经验！
457	歼7，最大速度是音速的2倍，这种速度能允许飞行员反应到开去无人区再坠毁的话，高速公路上的汽车就响蜗牛爬似的，没有车祸了
458	吵个毛，现在有人死了么？你丫的说要飞到无人区，就如你的车都掉光轮子了，五秒钟后就要爆炸，你开到无人区看看
459	通过这件事，有权威的人出来进行航空普及教育，让国人对从事蓝天事业的英雄们多些认识，不要总是报喜不报忧，告诉国人，我们每年都有勇士永远定格在那一瞬间
460	客机飞行员不弹射不设降落伞不是技术原因，因为乘客不配备这些（配备无用，乘客生还几率仍然是零），飞行员要尽全力保证乘客安全，同生共死
461	留着青山在，不怕没柴烧，支持飞行员跳伞，我想飞行员尽了最大努力，大家应该支持飞行员，中国培养一个优秀飞行员容易吗，只要人才在，不怕国防不给力
462	天灾人祸，该谁倒霉就谁倒霉了，掉我家也只能认倒霉，老天爷也救不了！外国这样的事也比比皆是，没见像咱国家的这些鸟人说三道四的。
463	4楼说的就是人之初性本善还是性本恶的问题了，你非得把人往坏处想，谁也拦不住。一些中国人的思维就是很奇怪，老外都是无罪推定，你说人家有罪得有证据，你们一帮人倒好，搞有罪推定，还得证明自己无罪，什么逻辑。
464	回湖北宜昌的哂我山人:你就是那种站着说话不腰疼的人，这飞机应该你去开，你一定能把飞机保存下来，你绝对可以实现飞机弹射保全，你坠毁光荣的结果。
465	相信我们人民空军飞行员是做了最大的努力了，不要再脑残的说飞行员的不是，难道要连同飞行员一并坠毁才高兴么！
466	由于飞机太破，无法开到无人区，只能就地坠毁，结果只有两个：1）自己活了别人死了；2）自己和别人一块都死了（即：加上自己再多死一个）。 你选择哪个？
467	网上有些人，不管是什么事，他们都要出来乱咬一通，因为他们是美日的走狗，乱咬是他们的本性。
468	广东汕头，又不是大西北，在汕头能找到无人区么？很多坠机事件，有时间弹射出来就很不错了。
469	大家不要骂飞行员了，歼七是高空高速战机，并且是单发动机，可操控性远没有歼十的好，我相信飞行员已经尽力拯救飞机和减少民众伤忙到最小了，毕竟，中国飞行员的素质是不错的
470	站着说话不腰痛，中国人口密度这么大，飞机一起飞速度上去了，还能预算好等坠毁时选择无人区吗？
471	开不到无人去了，就地坠毁的结果有两个：1）自己活了别人死了；2）自己和别人一块都死了（即：加上自己再多死一个）。 你选择哪个？
472	孩子，学会换位思考！何苦如此刻薄！你过你发这些只是找挨骂的，我想你的目的达到了。。。你也看到了被保护的人民的态度！
473	不要一味要求飞行员为保证人民群众财产安全放弃最后跳伞机会英勇牺牲，早知道他们才是我们最宝贵的财产！！
474	既然知道歼-7飞机机械设备过时就不应该在有人地区服役。这样对中国影响力很大。做多少解释也没什么用。有时解释多了实得其反。
475	即使他不跳伞飞机照样要坠毁，那就是伤4个死一个了。但凡有一点希望，飞行员是不会放弃战机的。我相信他的觉悟！
476	不是在迫不得已的情况下，飞行员不会跳伞的！支持飞行员！希望飞行员伤好了以后还能飞！
477	你这想法很偏激，生命肯定都是平等的，只是事故已经无法避免，飞行员也做了最大努力，能尽量减少点损失有什么不好。
478	要冷静分析.要讲理,不要讽剌挖苦,甚至相互对骂,这样说明什么?是现代文明吗?出了这样的事,本是痛心的 ,有的心里象乐开花似的,连讽带?的,好象自己不是中国人似的,把自己的国防科技说的一无是处,好象一切只有西方好,要实事求是,西方早我们一百多年工业化,我们才多久?搞到?在这个样子很了不起。世上象我们这样崛起的国家还有多少?想到这些作为中国人应感到自豪。至于出了事故应深刻吸取教训,以利今后。
479	飞机太破飞不到无人区怎么办？你的意思提前宣判他死刑喽？我们中国几千年的所谓英雄评判价值观怎么到现在还没有改！！人的生命是上帝赐予的，同样可贵！
480	昨天报道不是说失事的是一架小型直升机吗？我还纳闷直升机也能跳伞？昨报道的人员应该下课
481	有些人怎么想的，脑袋有问题啊？飞行员就该死吗？我们好不容易培养出的人才干嘛要去做无谓的牺牲。难道非得死后让你们去追认英雄才称心？
482	你们是不是觉得飞机慢得像拖拉机，可以看见撞哪撞几个人？坠毁可控么？可以控制开到无人区的话你觉得为嘛不干脆开回去或者迫降？干嘛非要坠毁？这是二代高空高速机，不会滑翔。真是不知所谓。中国不缺奉献的人，可惜也不缺黑心的看客。
483	再晚飞行员就没命了。你的意思是凡是牺牲的都是英雄，凡是逃生的都是奸雄？人的生命都很可贵，不能以此作为评判！
484	如事后发现飞行员没有尽力把飞机开到无人区，希望此人的飞行生涯就此结束吧，当然如果他在自己的生命和落到居民区做绝择，他选择了生命可以理解，但我希望在今后的几年内不要给他提升，考察他和不合格做一名军人，如果今后合格也要重用，军人和其他人不一样，既然你选择了军人你就选择把生命交给国家和百姓，这也是军人的可敬之处，如果不能请不要选择当军人因为你没有使命感。
485	?拿那个奸雄和我们英勇的飞行员相提并论！按当时的军令，曹操当斩首！但阿瞒呢？割发权代首！一世奸雄，骗取民心耳！
486	质疑飞行员弹射而没有“保护飞机到最后一刻”或“应将飞机飞到无人区再跳伞”的人，就是一群没有人性的混帐王八蛋！
487	训练飞行尽可能的选择人口稀疏或无人区域,这样可以减少噪音影响群,避免事故伤及群众.
488	哎，4楼西安的人，也不知道你有多大了，吃了多少年的饭，我看你是真的白糟蹋了这么多年的粮食啊！你现在去跳楼还可以为社会节约不少的资源，你这样去做了就是最好的为人民服务。
489	关键是，你能说牺牲一个人就能救下那四个人吗？如果注定救不了，当然是能救一个就一个了。飞行员没错。
490	虽说飞行训练摔飞机是很正常的事情，而且练的越勤，摔的越多，这都可以理解，但是随着经济发展，城市扩大，很多原来很偏僻的军用机场慢慢都被城市包围了，作为生活在机场周围的群众，想想不知道什么时候就会有飞机摔下来也还是很担心的。特别是像我这种刚刚好生活在进场航行下面的，进场高度本来就低，万一飞机出点意外，飞行员连反应的时间都没。还是希望军方能尽量把机场迁移到人口稀少地区，特别是训练的时候。
491	我又想说两句了，如果战机在城市上空，发动机停车，怎么办，，？找不到无人区？又怎么办？难道说让飞行员 拿个手雷把飞机在天上炸了。
492	为什么要就这件事出选择题呢？请不要把一个空军飞行员和一个酒驾狂徒相提并论，驾驶故障飞机不是骑故障自行车，我相信飞行员做了他应做的努力，不用过多的渲染，这是正常人本能的事情。
493	唉，但凡政府，军队出点事情，就有人拼命往消极的方向评论。真不知道他们出于什么心理。
494	说飞行员不保护百姓的都是偏执狂吗？明知飞机没救了，难道非得机毁人亡才算是尽力保护百姓了？我看说这种话的人都是对社会不满的失败者
495	那你的意思是说不跳一起死就对了？卑劣的言论。挽救到最后一刻了，在坠机视线内跳伞，而这是事故。从没听说过美国砸死18名平民的f18事故说这种可耻的话，你平时道德为人恐怕不怎么样，有一点确定，自私。
496	事故难免发生，都是生命不要责怪飞行员，最大程度安慰伤者是正各。监督好伤者的赔偿金别被有些机构骑驴，有些地方爱干这事。
497	看到现在的粪青真无语，无论何事都喷，当然我也是粪青，但我不是什么都喷的喷子，多点理性吧，不是到了最后时刻飞行员不会跳伞，按你们所说只有机毁人亡才算完。
498	没有人愿意让飞机坠毁，难道你能说飞行员不跳伞飞机就撞不到民宅了？如果不是在情非得已，那一个飞行员会跳伞呢？我们应该学会宽容。这不是飞行员的错。
499	我支持生命平等，但有时就是要采取措施追求最优价值，就像为就一个人5个人丧命，得不偿失。不能说4个人命不如1个飞行员，但价值差异肯定有的。
500	从小到大，几乎一年有半年飞机是在头顶呼啸而过，然后地上摩托车都报警。上次坠机还得追溯到20多年前。照现在汕头市城乡扩张的程度来说，无人区不好找了。其实这个故障率已经非常可以了。而且，空军需要跟汕头港的军舰形成策应。――――by一个汕头人
501	有些人要求飞行员跟着飞机一起摔死了才叫尽职吗？如果无法改变结果飞行员逃生不是减少损失吗?你们知不知道培养他们一个人要付出怎样的代价?
502	以前的“尽量飞到无人区……不到最后一刻不得跳伞……保护人民群众排在第一位”等说法是落后的思想观念的产物，全世界只有少数几个国家鼓励这样做，绝大多数国家都认为飞行员是最重要的，飞行员活着回来，才能完善事后调查，才能发现问题并解决问题，飞行员的培养和选拔是艰巨的严格的，也是昂贵的，每一位飞行员的损失对于国防来说都是不可估量的
503	证明的最好办法就是让你们这些怀疑论者上天去情景再现一次，看你们怎么应对。一群人站着说话不腰疼的人…
504	我告诉大家一个秘密，坠毁100架飞机都不要心疼，这只能说明现在军事训练很好，我当兵的时候，训练都造假，一次事故都不出，演习训练都是假的，一点战斗力都没有，如果印度日本甚至台湾打过来，我们会伤亡惨重的，这让我想起了甲午海战，失败的根源大家都知道，所以现在掉飞机，我感到很欣，说明我们的国防我们的军队正在训练，没有做假，这样一来，中国就有希望了，我愿意抬头挺胸做人了。
505	怎么这么多脑残，都只考虑到平民，飞机如果不是不可挽救，飞行员会在闹市区选择弹射吗？保护平民，飞行员要是出了事故都机毁人亡，那真正关键的战争时刻哪里还有飞行员来保护平民!
506	我~~~~~也~~~~相信~~~~飞行员在还能控制飞机的情况下绝对会尽力拯救飞机的
507	很正常，歼7现在基本都是新手练习用的，用于驾驶先进战机前训练使用，就像学驾驶汽车刚开始都用破车练练手……新手驾驶事故发生正常。
508	额。。飞了这么久掉一架很正常。试验机的事故更大，别以为飞机就是万金油一劳永逸，只要是机械就会存在机械故障，大和小的问题。
509	我是汕头的，飞机掉在城乡结合部已是下锘的结果，如果真掉在市区就不堪设想了，如果能掉在百米外的韩江就是最好的结果]，向飞行员致敬！
510	你低估歼7的作用了，况且16是多功能战斗机，歼7时空优战斗机，在近距离缠斗方面歼7有机动优势的
511	跟飞行员老百姓谁更重要无关，这种言论本生就是对生命的不尊重。且问，人机俱毁你就满意了？正因为在事故发生时，飞行员极限的判断，极限的技术以及偶然的成功才会让一些飞行员获得全世界关注和崇高赞誉，甚至赞誉某俄罗斯"上帝"飞行员。这种赞誉本身就是对这类事件危险性的注解。看人挑担不知沉，调侃者可耻，伪道者卑劣。飞行员在极限时刻如果没试图挽救战机，就不会在坠机视线内跳伞。
512	每一种选择都是有道理的，保护人民生命财产很重要，但是飞行员的命也很重要，有些事情是不能随意做比较的，飞机那是一个大机器，在完全可控之时很容易控制的，可是不可控时也很难控制住。更何况反应时间也就几秒到十几秒的时间。
513	别装自己很博学，马克思原理你全用错了。支持者都是从实际出发，综合考虑当时各种因素，比如机型。而那些反驳者基本都是站在所谓的道德制高点，盲目批评，就跟霉国一个德行。飞机不飞出去不是飞行员不想，是当时的情况根本没法做到，歼7没法滑翔，一旦出事就没法控制，这不是飞行员的问题，更不是什么物质
514	当飞机失控后无法控制时，飞行员弹射无可指责。倒是现在机场周围建筑物，房地产渐多，无人区难找啊。
515	飞机是在上升阶段出的问题，高度不够，飞行员根本就没有处置的时间，相信我们的飞行员已经尽了最大的努力！
516	飞机出事必然是不可控制了，哪些说在闹市区弹射不对的人，难道非要机毁人亡才高兴吗？！
517	脑子能不能灵光点，能不能看完全文再来瞎逼话，没看到歼7基本没滑翔，你当放风筝没了动力有风就能飘啊，一个飞机坠下来才砸了一家伤了四人你们还想怎样，他妈的，就知道瞎逼囔囔！真他妈的脑残，平时就会叫真要打仗了说不定就是汉奸样？
518	那就是说要国家花了重金培养出来的飞行员在无力挽回的情况下去无谓的牺牲？你有没有搞错啊，他们的生命和鲜血是用来保家为国的，同时也保卫了想你这样被驴踢了头的2B人！
519	每个飞行员也都是老百姓，他们也是为了保家卫国，弹射跳伞是很正常的，我们不应该责怪他们。
520	向飞行员致敬，当有人用生命保卫祖国的时候，却有人自以为是的口水。当你有资格成为飞行员再说吧。
521	一切说法都有道理。但是我们要明白有些事情是我们改变不了的。灾难是无法预知的。谁都不希望灾难的降临。庆幸的是没有人员死亡，这已经是一个好结果了。
522	这只是正常训练你们骂东骂西，一旦发生战争，损失肯定会比这大，不知你们想过没有，人的生命不是大风挂来的，无论飞行员还是民众，没有人愿意有人受伤，但这就是代价，不知道动不动就说打这打那的人真的准备好付出这些代价吗，向往战争的人永远是没有经历过战争的人。希望伤者及飞行员平安
523	按很多人的标准，911被劫持的飞机上，机组成员和空警就应该跟歹徒拼死搏斗，拿那么多工资干什么的？不就是让你们保持好飞机让乘客安全到达的吗？你们美国人的英雄主义到哪里去了？不要以为最后你们都死了就可以不追究责任。
524	战斗机又不能滑翔，你以为那是客机啊滑个几公里随意落？！直接栽下来不跳伞这不是死要面子是什么！万一掉下来没人伤你们那些骂他的是不是就闭嘴了？他跳的时候谁知道后果呢。
525	我们知道客机是没有弹射装置的，就是为了让他尽最大努力保护人的生命安全，直到死亡。弹射是在真正的战场上用的，不是在居民区上用的！
526	飞行员不到万不得已的地步是不会选择弹射的，同时我们要明确一个问题，一个战斗机飞行员的价值往往很高，培养他们需要耗费很多的财力物力，保飞行员重要些，我们飞机多不意味着能战斗的飞行员也多。
527	飞机坏了可以再造，飞行员可是千辛万苦才有的，事情有成功肯定也有失败的，谁能做到万无一失。
528	支持。飞行员都是经过训练的，他们应该比我们普通老百姓更明白如何处理飞机故障，他们也只有万不得已的时候才会跳伞。所以，我们也都没必要在这里骂人家飞行员。不对对飞机的飞行状况肯定比我们了解的多。如果飞行员确实处理不当，自然要承担后果。但是如果飞行员别无选择，我们老百姓就不应该去置疑为我们保家卫国，将来可能为我们出生入死的军人们！
529	.....航空事故中的飞行员就像点球中的守门员..成功了是英雄，失败了是无可厚非....也是，不过，为什么会出现这个事故就另当别论了......
530	我记得上次美国的F-22刚坠毁不久。牛的4代机都会坠毁的可能J-7出事也不为奇怪，记得美国飞行表演的时候飞机直接撞向人群，你们怎么不叫嚷美国人技术素质差？想想机场附近的人会不会被拆迁吧...
531	什么时候，我们国家的发动机能进入世界前列的时候，那我们自主研发的飞机就会更好、更安全了，希望国家在这方面下功夫多多培养优秀的人才~
532	飞行员在遇到重大危险时，首先选择弹射自保，是国际通行做法，也是最合理的选择。不要去责难飞行员了。
533	支持者是站在物质的角度是值不值得的问题，质疑者是站在精神的角度是发不发扬的问题，在现在这个物欲横流的社会，我们也别对飞行员要求太高，只希望战争时期多发扬下精神吧
534	就他妈中国人会这么说 白白牺牲也是种精神是伐 时代在变化 这种即使陪葬也不可能无法改变的结局为什么还要白白牺牲 现在又没有死人 不挺好的 雷锋精神也要随着时代改变他的内涵 一定要为别人牺牲才他妈叫雷锋精神？！
535	自己当飞行员去试试，各行有各行的难处，说别人风凉话容易，自己开车出危险时候能反应出什么来，何况飞机！
536	大家去找一下有没有张家港飞机坠落事件，真实很震撼，飞行员挂在树上死的，我找不图，不过飞行员真的是英雄
537	保护人民的生命财产安全永远是第一位的。曹操都懂得马践踏了人民的庄稼，犯的是死罪，要割发代首。军法不相信眼泪，否则人民就会流泪！
538	飞行员应该会尽最大努力的，把风险降到最低，我们要相信他。为国尽力了，向飞行员敬礼！
539	不是谁的命更贵，是不能保全飞机时的自我保护，我相信飞行员有这样的觉悟，不到万不得已绝不会弃机。别乱叫了，理智点儿
540	每个生命都是可贵的，对每个家庭来说都不能失去；但这是个事故，我们任何结果都不愿看到却只能接受，不要责怪任何一方
541	专家就是“专家”，其实不用解析了，因为以前宣传英雄的事迹太厉害，所以造成今天难堪！突发事故无法控制很平常
542	我的感性认识告诉我：每当国内出现某种危险事故，都有专家出来为国家辩护，难道国家总是……？
543	在危机时刻，很多都是人的本能反应，“保护飞机到最后一刻”的人固然可贵，值得学习和赞扬，但不能表示弃机跳伞的人就该受到谴责，不到生与死的最后时刻，请不要用一些堂而皇之的话来谴责别人的品格，反衬自己大无畏的精神，因为你同样没有资格。
544	支持跳伞，单发飞机，发动机挂了飞行员没法控制飞机，就是在飞机上也很难保证避开人群。命就是这样，天降横祸无法预知，就如飞机会失事，火车会出轨，汽车有车祸一样怨不得别人，怨命。
545	如果能到无人区，无论谁都不会在有人区跳伞的。骂飞行员有什么用，他一离开地面就面临死亡风险。
546	我相信飞行员尽了最大的努力去挽救和减少生命和财产损失，我不认为飞行员在这样的情况下跳伞有错。下面就是他的父老乡亲，他会轻言就放弃吗？换着我们自己会吗？在说，他们的生命是将来要用在血洒疆场、保卫国土、保民驱辱。
547	支持解放军。我就在汕头。一般情况下此次坠落地点飞机正在转弯还在侧飞。高度很低的。发动机声音很大。我们这时电视都没发看
548	不只是国家，是人都会选择飞行员，难道飞机出事一定要赔上个飞行员吗？有人性吗？飞机没了可以再造，要好好珍惜每生命。
549	不需要解释，这只是空军正常训练会出现的结果，远比和民航展开安全竞赛的时候强，只需要好好补偿伤者和受损失的人就可以了！
550	为什么有些人看完新闻还是要喷？文章都说了，这是单发动机飞机，一旦故障很难操控。如果飞行员已经完全控制不住飞机飞出居民区了，为什么不能跳伞？你们如果质疑是否还能控制飞出居民区还比较合理，为什么这么确定就一定能飞出居民区？你们是飞行员？还是另有目的？一定要飞行员陪葬？这不是高不高尚的问题，而是如果事情已经不可为了，为什么还要白白牺牲？
551	我赞成飞行员跳伞，以前张家港就发生过飞行员为了飞到无人区，最后飞行员没及时跳，全死了
552	飞行员值钱，地面那四个老百姓就不值钱了？如果是无人区弹射还情有可原，在市区还这样就太没有职业操守了。
553	现在招飞都得花钱才能进，飞行员的政治素养和业务水平越来越差了。这是这次机毁百姓亡他活了的根本原因。
554	正常，就连初教六都会掉，飞的多，概率自然大，只是以后少再吹牛x，笑人家国家常掉飞机就行了，我们掉飞机只不过是军内通报而已，也不少，这次掩饰不了了公布实情，
555	别钻牛角尖了，飞行员不是无奈，谁会弃机？ 在老百姓与飞行员之间，当然是飞行员更重要，虽然这话难听，但这是现实。不是随便抓一个人，花大量的钱就能培养为飞行员的。
556	我相信任何一个飞行员在遇到这种情况时，一会尽力保住飞机，二会尽力飞到无人区迫降。你们不了解飞行员是如何培养出来的，就不要乱发评论，人民的利益高于一切，每个飞行员都坚持这一信念，而不是那些官员在空喊口号。
557	哪个国家的飞行员出事故不弹射的，要训练就会出事故，我们应督促其积极赔偿，而不是无理取闹。
558	培养飞行员不容易啊，他们都是人才，宁可坠到闹市区，也不能让飞行员死亡，要不中国没有这些优秀的人怎么能干掉美国，但你们千万别打仗了临阵脱逃……
559	狗逼，弹射怎么了？我问你，你是飞行员，你弹不弹？人的本能，其做法没有不当。你们这帮狗逼，有资格评论吗？只会大话！垃圾。
560	那你以为飞机员是什么？路边的大白菜？国家培养一个飞行员，不知道要花多少钱，不是随便能放弃的。在飞机和飞行员之间做选择，国家会选择飞行员。
561	军事飞行训练在全世界来说，掉个吧飞机算个事吗，希望总结经验，找出原因，让飞行员敢于训练，勇于实战，让那些喜欢唧歪的人尽管逼道去吧。
562	不是不想飞到无人区，肯定是迫不得已啊!难道非得叫飞行员也一起牺牲吗?不过歼7确实太落后了!早该退役了!
563	如果不是飞行员操作不当，那这仅仅是一次意外！大家就更应该关注事后的国家赔偿的落实！事情已经发生了，我们要保障受到伤害的市民的权益！
564	我们一定要相信我们自己的飞行员，他受到的应急训练不是你我能想象得到的，他受到的政治教育也不是一般战士的深度，能把战机开上天的战士绝对是技术和政治觉悟都一流的。我们不但要相信他，还要爱护他，为他的安全落地感到欣慰。理解支持他吧，他也是我们的兄弟，孩子。
565	。。。。飞行员跟那4个人有仇？飞行员想了？你知道飞行员毁掉一架飞机对自己未来发展会有多大影响么？你知道国家培养一个飞行员需要投入多少资源么？国家从内心愿意4个平民换一个飞行员。。。再说，飞机已经无法控制。。。4个伤员的基础上，多死一个有必要么？
566	飞行员弹射跳伞后是需要半年以上事件修养的，因为弹射对人体伤害很大。之后身体条件允许的话还是会飞的。在事不可为的情况下保住飞行员是正确的选择的。
567	飞行员吃好点有什么不妥的,人家很有可能吃了上顿没下顿你懂吗？餐餐都可能是最后一餐!
568	耶鲁大学公开课，你在天桥上看到一列火车会撞上铁路尽头的六个人，假设列车太快六个人无法跳开，请问你是看着六个人被撞死还是你跳下天桥被火车撞死换来火车停车？你不死难道就是害民？
569	战斗机飞行员存在的意义是什么？不能保护老百姓要他做什么？照你这种逻辑思维，有敌人入侵的时候，军人的命比老百姓都重要，军人都跑了，让老百姓顶上去当炮灰？
570	发言要本着良心来，地面人员重要，飞行员也重要，发生突发事谁也不好控制，善后工作做好就是了。
571	关于解放军空军的事，我们没有做出评论的资格，我们都没开过飞机，突发情况也不是每个人都能掌握的，我们只要要相信，解放军是的的确确为人民服务的，谁也不愿意整天提心吊胆的去开飞机，他们都是为了祖国和人民。
572	选择弹射毫无问题，飞行员不到最后关头绝对不会选择弹射的，尤其飞机将撞向建筑物时，因为事故过后必有调查，一旦被发现没有尽力拯救飞机，飞行员的前途也基本毁了，我相信飞行员在还能控制飞机的情况下绝对会尽力拯救飞机的
573	那飞机失去动力就没法控制得了，不像大型飞机有大翅膀可以滑翔。既然人在也无法改变情况，那就跑吧
574	有些人真的很欠骂……飞行员不是人吗？难道就非要机毁人亡才算飞行员尽力了吗？如果飞行员没有去挽救的话我想飞机撞的就不是小楼可能是高楼大厦   培养一名飞行员需要耗费多少飞行员的价值比飞机还贵，我就觉得一些人真的不配做中国人 难道非要机毁人亡了你们就高兴了吗？飞行员是个高危行业每天拿着自己的生命在保卫国家到头来却被一些无知谩骂你们的道德情操何在 难道飞行员就没有给自己活着权利 请不要给飞行员以后的飞行生涯带来压力
575	跳伞是正常的选择，在已无力回天的情况下，不能作无谓的牺牲。国家培养一个飞行员不容易，要耗费大量的人力物力和时间。现在我国周边环境恶劣，每一个飞行员都是国之宝贝，有了他们才能捍卫我们的主权和平安。祝所有伤者早日康复！
576	在这种情况下，飞行员跳伞逃生是对国家财产（包括他本人）的最大保护了。外行不要非议，更要鄙视无事生非的别有用心者！
577	危急关头怎么选择，你他妈的还有人性没有，飞行员死了你才高兴吗？你他妈的一定是抗日战争留下的日本种！
578	培养飞行员国家要投入多大的财力物力，再说飞行员一定做了最大的努力，拿些说没有尽力保护飞机居民的人纯粹是站着说话不腰疼，连基本的飞行常识都没有
579	花大价钱培养出来的飞行员就会弹射跳伞吗？中国飞行员平均飞行时间短，综合能力差是世界公认的。高看自己的国家一眼，别总跟最烂的阿三比，我们不是一个档次的国家。
580	飞行员都是很珍贵的，打仗时体现出来，空军部队地勤上百个人员为一架飞机和飞行员保障地勤后勤！
581	保护飞机到最后一刻的烈士是值得尊敬的，但跳伞逃生的飞行员也不是罪人，同样值得尊重！
582	我曾经在汕头机场地勤部队服役，此种事故是任何人都不愿看到发生的，压力最大的是飞行员。
583	其实我搞不懂，当事人都还在世，凭什么要你个什么情况都不知道的狗P砖家出来解析？ 当时完全有还原事实的能力！
584	飞行员是用黄金搭建的国家栋梁，保护飞行员的生命是第一要素。。飞机和机动车一样，机动车也有在闹市区突然失控撞向人群的事情发生。。何况战斗机，这是不可避免的。。。。
585	我就不懂一些B。摔驾飞机就觉得飞机不行…客观来说…请看哈事故率…去看哈美帝的的事故率…再说…一个飞行员…飞机能控制…肯定会选无人区…关健看自己能控制不？不能控制…你还在里面等死？？
586	飞行员值钱，屁民就该为他去死吗？就是你们这种等级思想，中国才这么多贪官污吏，因为只有自己值钱了，才不会被牺牲，再说了，培养个飞行员是很花钱，可是你以为会再让他飞吗？这个人的飞行生涯估计就此画下句点了，培养还有意义吗？
587	应当设计空中自毁程序。当飞行员弹射后，飞行员可以遥控启动自毁程序。让飞机在空中解体。这样既可以不伤害飞行员，也可以尽量减小对地面的伤害。
588	就算走路都会有危险，莫过这亮风险的飞行？理解飞行员的处置方法，大家请多多支持自家人！
589	你有无读过书呀？脑残兄！飞行员的生命当然比普通老百姓的生命宝贵！培养一个飞行员容易吗？当意外无可避免发生时陪着一起死有意义吗？选择跳机是明智的。
590	你们家就应该被列强的铁蹄践踏，你就应该每天只考虑把自家女人养丰满点，以便日寇打进来是献出去，保全你的狗命。
591	别搞笑了。。。J7什么年代的飞机了，几乎没有什么滑行能力的好不！出事以后没有多少反应时间的，这样的损失已经很小了
592	飞行员安全就是万幸了，至于地面误伤平民关键看政府的善后处理，飞机坠毁可以再造或更换，小事一桩。
593	你认为只有一种声音是正确的吗？--什么叫没有资格？--你是被专制惯了吗？--有人理解，有人不理解这是正常人的反应
594	不要恶意诋毁。能挽救谁不想挽救啊？难道非要那个飞行员跟飞机一起掉下来跟老百姓一起死才算对得起人民对得起国家了？
595	飞行员的选拔，培养是个复杂的过程，培养一个合格的飞行员，国家要花费很大的代价。有很多选送的飞行员，在训练过程中因为种种原因转为地勤。发生事故是谁都不愿意的事，非要飞行员以生命为代价去控制事故飞机，而对最后结果毫无影响，有必要吗?我想应该是在保全飞行员生命的情况下，才考虑保全人民财产。
596	为了自己的命可以不去救别人的命是可以理解的，但是为了自己的命去害别人的命就是自私的，为人民服务是句空话吗？
597	我们总是埋怨飞行员，谁的命不是命啊？难道非得坚持到最后牺牲了才能受表扬啊？为什么总是人牺牲了才各种表扬？有用么？与其这样不如在人还在的时候给于支持
598	飞行员是国家的宝贝，应该跳伞！非要机毁人亡造成更为严重的损失吗?而且飞行员可以把跳伞时的情况讲清楚，让大家引以为戒。
599	放你嘛屁，你缴了多少税，你没享受到税收？站着说话不腰疼！我相信飞行员尽力了！有本事你去飞飞看。你有能力给飞行员洗脚就不错了。
600	我是汕头的，飞机掉下的地方是在城乡结合部，如果真掉在市区里，后果不堪设想。这已是不错的结果了，最好是掉在百米外的韩江。向飞行员致敬！
601	请不要向别人要求自己都不一定可以做到的事。我们的社会要的不仅仅是自我牺牲奉献精神，更多的应该是相互理解
602	    连基本的常识和道理你们都不懂，你们又有什么资格来评价“中国人民解放军战斗机飞行员”的素质呢？！
603	飞行员在低空跳伞，已经无能为力了，难不成他死了你就满意了，这种意外事故都不希望发生，国家肯定会对损失赔偿，估计少不了，我一般不骂人，但现在实在忍不住了，楼主，草泥马
604	从坠落地来看，飞行员可能在弹射前想把飞机撞到韩江里而避免人员伤亡，可弹射后飞机偏离
605	飞行员很理智！砸到平民是领导的错、我相应飞行员无权选择训练地点、明知平民区还叫人家去飞！！
606	成都的直升机也长期在市区上空飞行打转，噪音大，特别是晚上还飞行，真担心发生故障掉在市区。
607	造成地面损失是不可预见的结果，飞行员们谁都会想把损失降到最小，可是保护飞行员生命是可以预见的结果，所以中国空军必须严格设定飞行员极限逃生条件，拒绝逃生造成严重后果的必须严肃处理。
608	你的命是命，飞行员的命不是命了？人家开战机是保卫国家飞机开点事故你就要人家命，那你啥都没干你咋不去跳楼去？还雷锋精神？你有么？
609	从地图和照片上看，飞行员仔细选择坠毁在城市历史居住街区，没有选择城市CDB，识大体故大局，应该评为英模。
610	刚看到题目我就想说尼玛？比的专家，谁都可以看到他没飞到无人区，要不然能死人吗？你们傻，必那？
611	跳伞太早，一般要救飞机或者是防止装到民房的，都是在飞机快坠毁的时候跳，这样你负伤了，又保护人民财产安全又尽最大能力保护飞机。二等功必须的。现在你直接跳伞了。你把你给坑了，还把领导给坑了。空军上下好多文件要下来了。同志们认真学习去吧。
612	当你说这句话的时候，你有没有考虑飞行员的感受，他们为国家付出那么多，你却说三道四，会不会让人心寒。
613	相信我们的飞行员都是好样的，除非万不得已，不会把飞机在居民区坠毁，如果飞行员不跳伞也是在这里坠毁，跳伞也是在这里坠毁，那也只好跳伞。
614	小时候，儿子高兴地说:妈妈我考了38分耶！！！妈妈:傻货高兴个甚？儿子又高兴的说:我抄我同桌的他才考啦37分！
615	砸得多，说明咱训练频次多了，强度大了，是好事！所以支持解放军！主要是多飞3代机，少飞二代机
616	我是老百姓：虽然事故造成了平民伤亡，但是，我们的飞行员是保卫国土的勇士，他们如果跟着去死才是最大的损失。
617	这种事情本人在九十年代见到过一次，从烟台莱山机场起飞的一架老式歼击机（具体是歼几不得而知）飞机出现故障后，几次拉起都没能飞到无人区，最后落在农村村民的房子后面，飞行员当场死亡，现场有三名农村妇女被烧伤。。。。
618	你以为说飞到无人区就飞到啊？能保证不死人就好！好的飞行员比飞机贵，而且人也是人生父母养的。
619	摔飞机是正常的，我们国家这种事故率已经算是很低的了，个人以为这是和设备保养分不开的，这是非常好的习惯。我们应该相信我们的飞行员，要是摔飞机就受处分，那以后谁还敢玩命训练啊。
620	有本事你去开还要人家一定要飞到无人区才跳，现实里真正能把失控战机开到无人区再跳的有几个，骚年你电影看多了
621	一个空军飞行员的价值比几十个平民的价值大吧！美国军机砸到民宅的事情还少了？别人是保家卫国，弹射以后还能继续保家卫国。
622	难道要机毁人亡你们才开心？设身处地地想一下，跳伞如果有错那平时训练这项干嘛？非得要人机全保，有可能吗？你去试试？
623	你妈的，不是你儿子你不心疼……是不是人了，飞行员跳伞是正常的，国家花那么多钱培养他们……总得死的有价值吧……
624	相信解放军。我感觉他尽力挽回了，谁希望飞机伤害百姓。那些骂飞行员的人。你们一定要机毁人亡就满意了？什么心态？飞行员也是有家庭的。你懂吗
625	说飞行员护机的人都有没有良心……因为当事人不是你了你就可以随便评价别人生死？！你就tm是一渣……你品质那么高尚怎么不见你感动感动中国啊……还有，培养一个飞行员非常不容易，你以为谁都能当吗？！
626	一个个脑坑，能当上飞行员的有几个是贪生怕死的，肯定是飞机无法控制，飞不出居民区，飞行员绝对是努力了。说飞行员怎样不好的，肯定是新闻看太多了，经常看到有钱人欺负人的事情，就觉得顺理成章的觉得飞行员肯定也是一路货色，都得了被害幻想症了吧！
627	有一些人似乎没有什么不懂，连战斗机飞行员在紧急时刻应该怎样做都知道！怎么没有见到这些人为国家做出什么惊天动地的贡献啊！
628	这个说的不错，滑翔性能很差而且是单发战斗机。如果飞行员不跳伞就是个两败俱伤的局面，一样伤害到平民自己也死了。
629	城市发展快，加之规划不好，新的建筑把机场都包围了，在一定程度上影响飞机起降，也埋下了隐患。
630	飞机出现事故很正常,对受伤百姓治疗康复就行。你们要知道国家培养一个飞行员不容,让飞行员练好飞行杀敌卫国0
631	保卫国家。人人有责。居民的损伤真的很遗憾，但不到突发事故不到人为控制。搭上飞行员的命，非常不值得，中国飞行员都是到最后一刻才选择弹射的，已经牺牲过了同志。
632	老是吹第几代新战机，干吗还有60年代的旧机？中国国防出什么问题了？那些天文数字的军费去那了？又被人贪污了吧！
633	那个飞行员比你值钱，丢失一架飞机一个月就能造出来，而知道飞行员那是需要上千飞行小时的。
634	说机毁人亡是最佳选择的就是道德绑架，平民是人，飞机驾驶员就不是人，就得陪着飞机死，什么逻辑！飞行员跳伞生还，调查清楚后，更能够改进飞行训练和飞机硬件水平！
635	那些只知道骂人的人自己的素质也未必怎样，你们又为这个社会无私付出过什么呢？真是站着说话不腰疼！
636	我们空军子弟兵历来有舍身卫国光荣革命传统 怀疑飞行员没有坚持到最后一秒简直就是忘本和犯罪！
637	什么训练在市中心？真是无知，飞机那么快的速度，要是在市区飞肯定摔不到市区。再说广东也不是戈壁滩，摔过去砸到房子也是正常的。不要什么都胡扯。
638	为什么专家把飞行员说得一点事都没有 那是谁的责任 难道是把房子修错地方了 挡着别人飞机了
639	每-位飞行员都非常优秀，不希望自己驾驶的飞机堕毁，在不可挽救的情况下我支持他们跳伞。
640	F１８照样砸了不少民房，伤了不少民众，我们飞机摔得算少了，印度摔掉的飞机好几百，超过了战损，美国摔机造成的人员死亡光舰载机现在就超８０００人。所以咱们算好了。别真以为什么都是别人的香。现在应该关注赔偿问题。
641	美国的鱼鹰先进，不也摔了好几架了吗，美军舰载机摔的更多，那是以百千计算的，别怕事故，先进的战机，超强的战斗力就是摔出来的
642	上边的有些人都在说啥呢，我们即使不相信政府也应该相信我们的战士，你不在飞机上无权废话，换成你我估摸着你能跳一百次了
643	专家没错，战机出故障时没有更多时间去考虑的，而且空军肯定有这类事故处理规定，何种情况下可以弃机。只要尽力了就好，培养战机飞行员不容易。
644	机毁人逃造成平民损失，会为以后贪生的飞行员效仿。对于军机，如果坠落平民区，还是以机毁人亡为最佳选择。
645	石家庄就有一个空军训练场，令人费解的是他为什么不到人烟稀少的地方训练，而选择市中心，长此以往发生类似事故的概率是100%
646	事发突然，针分夺分。不等时向来反想处理。飞行员能安全就好！国家培养一个飞行员不易啊。几个平民受伤是国之小事，你说是吗。
647	看来你们真的不懂军事啊！飞行员会把他的战机像生命一样的爱惜，你以为他想放弃他的战机吗？在着说了，没看他是坠毁在护提路吗？我了解那里，飞行员是想飞到江里，可是时间来不及了。
648	任何机械都有事故可能，任何时候都不能掉以轻心。军机尚且如此，想想私人飞机该会怎样？
649	对于战斗机飞行员来说，首先要保证自身的安全，其次是飞机安全，最后才是地面安全，无论是什么结果，只要人是安全的就是胜利。
650	你说的对一个优秀的飞行员就是祖国的坚强后盾，有千千万万优秀飞行员为打击美日做准备，才是全国老百姓的福音
651	六爷已经退休了，七爷估计也快了，但是任何一代先进的战机，都免不了事故坠毁，要想有超强的战斗力就别怕摔。
652	空军飞行员不到最后一刻是不会轻易跳机的。他们会尽力把事故飞机带到无人区，可有时条件不允许……只能跳机！
653	生活在北京还是安全呀！希望受伤的人赶快能康复，跳伞的飞行员不要长时间的停留在自责愧疚中。
654	中国需要正能量！我发现现在好多中国人很可悲！只知道抱怨与指责！能不能多些宽容与理解！把劲头和矛头都一致对外好不好！
655	有些人就是站着说话不腰疼，昨天的报道说了飞行员是在坠毁的最后一刻才跳伞的，可见他已经努力试图挽救过了，但是不是所有的都能挽救的了的，这时候你还非逼人家和飞机一起摔？
656	50年的老爷机，还服役？汽车10都报废了，全部换歼十不行吗？中国还穷？不是世界第二经济强国吗？
657	你有没有好好读文章，就看个标题吗？专家也列举几个可能性，并没有说一定的结果，我发现，现在好多人回复评论，感觉都像根本没读，或者根本没理解，不如小学水平，对自己的言行负责点好不？别张嘴就指责！
658	飞行员实在是比较难培养，还好是没有死人，这样的结果最好了，一家老飞机没了久没了，人才是最重要的！现在什么最贵？人才！！
659	为何不飞到无人区迫降应该由飞行员本人来解释，何况飞行员还没有死，专家着急什么来解释？说的不对专家能负责吗？？
660	F22如何，不是也照样摔吗？能挽救飞机或者到无人区更好，但是如果不行，没必要让飞行员在搭上性命吧，这个飞机的确比较落后，低速滑翔性能和飞控系统的可靠性比较差，可以理解。看军方如何善后，如何分析原因避免再次发生吧，另外让歼10来的更猛烈些吧，歼7该退了。
661	有何凭据？没看到飞机落入无人区的报道啊。不要无事生非，飞机故障坠落很正常的，B2也会坠落的
662	据我所知，汕头的机场时军民两用的。将来军用和民用机场可否分开？使用和训练距离拉开是否可以避免？
663	中方媒体报道歼7坠机事件，汕头二十名村民受惊慌失措，地方政府用合饭打发村民，结果中方媒体向外公开报道歼7  坠机区域是无人区，请问地面受伤4个生命不是人吗??事件真相为何被掩盖??
664	战机飞行员成长不容易，损失一架飞机算只鸟；但要吸取教训查出原因，被免以后有相同的事情发生！
665	飞机太老旧了。前年快春节，我家这边就掉了一架飞机，但是飞行员硬是把飞机开到林场才坠毁的，可是飞行员牺牲了。
