Title:征收房产税民意调查：体制内人员支持力度更大
Sentences:
1	郑思齐;孙伟增;满燕云为了更好地了解城市居民家庭对于房产税的看法，北京大学－林肯研究院城市发展与土地政策研究中心与国家权威部门合作，于2010年暑期在北京、上海、深圳和成都开展了包括房产税在内的一项民意调查
2	本文将介绍这次调查的基本情况和定量分析结论，为更加清晰准确地把握城市居民对于房产税的看法提供客观依据
3	数据情况和关键问题解释本次专项调查的调查对象是北京、上海、深圳和成都四个城市共计2500户家庭（北京市1000户，其他3个城市各500户）
4	抽样过程遵循严格的PPS抽样方法，保证样本的随机性和代表性
5	调查中涉及到的关于房产税的问题有：居民对于征收房产税的态度；以及在两种情况假设下（1.房产税有利于降低房价；2.房产税收入用于公共设施建设和改善公共服务），居民是否支持征收房产税
6	另外，本次调查还提供了家庭和住房相关的基础数据，包括家庭收入、户主年龄、户口状况等家庭基本情况，以及房屋产权、住房面积等住房情况
7	为了更全面的分析城市居民对于征收房产税的看法，我们结合调查结果中涉及到的三个关于房产税征收的问题，首先从整体上观察人们是否支持征收房产税，同时从两个角度分析人们对于房产税收收入使用的看法，其次根据家庭属性和住房属性对所有家庭进行分类，详细分析不同类型的家庭对于房产税的态度
8	本次调查中所涉及到的关于房产税的3个问题如下：（1）您是否支持征收房产税
9	（2）如果征收房产税有助于降低房价，您是否支持征收
10	（3）如果将房产税收入用于城市公共设施建设和改善教育、医疗等公共服务，您是否支持征收
11	以上三个问题都融在“城市居民生活专项调查问卷”之中，对于被访者并不存在政策性诱导，所以得到的统计结果相对较为客观
12	其中，第一个问题清楚直观的反映了人们对于征收房产税的看法和态度；第二个问题和第三个问题则是设定了两种特定情况，旨在探索合理的税收用途能否在一定程度上激励人们纳税，同时也可以初步了解人们对于房产税收收入何去何从的看法和意见
13	整体情况分析分析这些家庭的组成，我们发现，持赞成态度的家庭，其家庭收入、受教育水平等并不优于持反对态度的家庭，甚至其平均水平要低于这些家庭，这说明家庭收入和受教育水平的高低对于家庭是否支持税收并没有很大的影响；但是在表示支持的家庭中，在国有企业/事业单位工作的家庭比例为35.5%，要明显高于持反对态度的家庭（29.1%）和表示无所谓的家庭（28.4%）
14	可见，体制内的人员对于房产税的支持力度更大，当然这和收入水平、现有住房条件等都有关系
15	对比四个城市之间的差异可以看到，北京作为政治经济中心，同时是政策方针的发源地，其城市居民对于房产税的征收更加支持，有近一半的受访家庭对征收房产税持赞成态度，表示反对的家庭也只有26%
16	相比之下，作为我国的金融中心，上海城市居民对于征收房产税的支持率要明显低于其他三个城市，而反对的家庭达到了近40%
17	对于这一现象进行解释，如表3所示，在调查中发现，一方面上海市在国有企业工作的家庭比例（28.8%）要低于其他三个城市（32.3%），外企和私营企业的环境影响可能是造成其对国家税收政策不甚了解的原因之一，并且问卷的其他问题反映出上海市居民对于未来国家宏观经济状况的预期也明显低于其他三个城市；另一方面，上海市民对于社区周边现有公共服务的满意度较高，因此他们对于房产税能进一步提高社区公共服务水平的预期并不强烈
18	在两种不同的房产税收用途的假设情况下，我们分别统计了人们对于征收房产税的看法
19	可以看到，如果房产税收能够用于降低房价，那么支持征收房产税的家庭比例由原来的42%上升到65%，而持反对态度的家庭将下降14个百分点，为15%
20	同样，如果房产税收能够用于城市公共设施建设和改善教育、医疗等公共服务，那么支持的人数将进一步提高到71%
21	这反映出人们对于国家税收使用的期望，能够真正做到“取之于民，用之于民”
22	在调查中我们发现，有85%的家庭支持政府出台政策措施降低房价，可见目前房地产市场上虚高的房价已经给人们的生活带来了很大的压力
23	大多数人认为目前的房价远远超过了合理的水平，分析中我们还做了一个简单的测算，在消费者看来，目前的房价降低23%才被认为是比较“合理”的
24	征收房产税――谁在支持
25	谁在反对
26	在这一部分我们结合调研中不同的家庭属性和居住情况，进一步分析什么样家庭更支持房产税的征收，什么样的家庭会反对征收房产税
27	表4列出了不同家庭对征收房产税的态度的汇总结果
28	其中家庭住房面积和拥有的住房套数与需要交纳的房产税直接相关，根据房产税征收办法，住房数量越多税基相对越大，需要交纳的房产税越多，所以拥有住房数量越多的家庭越不支持征收房产税，实证结果也恰恰验证了这一点
29	此外，跟前面的分析一样，体制外的人员不愿意看到房产税开征
30	而家庭收入和户主的受教育程度与其是否支持征收房产税呈现“倒U”形关系，即随着家庭收入（或受教育程度）的增加，其对房产税的支持率升高，反对的人数减少，当收入（或受教育程度）达到一定水平时，支持率开始下降，反对的人数开始增多
31	对于低收入的家庭，住房带来的生活压力已经严重影响了他们的生活水平，因此在高房价的基础上再征收房产税必然会受到大多数人的反对；对于高收入的家庭而言，其住房面积和拥有的住房数量都要高于其他低收入家庭，需要交纳更多的房产税，所以其反对征收房产税就很正常了
32	同理，受教育程度低的家庭可能并不了解国家征收房产税的目的，单纯从税收的角度会产生抵触心理；高层次的知识分子对国家政策的了解途径更多，但大多来源于网络信息，可能会引起理解偏差，同时这部分人收入水平更高，如前所述，需要交纳更多的房产税，因此会反对征收房产税
33	最后，户主年龄越大的家庭对征收房产税的态度越积极，年轻家庭不愿意交纳房产税
34	这反映了一个社会现实，目前年轻家庭面临的最大的生活压力就是住房问题，在大城市表现尤其突出，倾尽所得才有一方容身之地，自然不愿意再为此交纳更多的房产税
Comments:
1	限购也好，征收房产税也好，其目的无非是解决目前房价偏高以及房产投机问题。限购政策执行好几年了，房价依然在不温不火地上涨，于是又打算开征房产税，税收开征要比限购政策需要更多的谨慎！限购可以随时取消，税收一旦开征要取消就很难很难了。投机者毕竟是少数，住宅自用的刚需还是绝大多数，既然要走向小康，蜗居的局面必然要改进，那么房产税如何设限就是很大的课题。个人所得税设限几经修改始终未能跟上经济发展形势，反倒引起百姓的埋怨，房产税必须以此为鉴谨慎出台，务必请别轻易拍板，毕竟这关乎到百姓的切身利益，不能因小失大啊。
2	限购、征税的矛头直指向的是百姓，我们能不能考虑将矛头转个方向，指向地方政府？土地的招牌挂的形式能否改变一下，限定土地出让价而以销售价优者中标，仅此一举，无需限购，无需征税，就完全可能控制房价。这一建议早几年前就有很多人提出，无奈不能得到执政者支持，其原因我们不去猜测，但总是有些失望，希望人大之后的新的领导集体能够重视起来。
3	补充点啊，，2014年房产税收开始征收，那么2014年以后所购房屋多套房屋交纳税收，老百姓可以理解，因为这有个前提就是购买的目的性，知道要交纳房产税还买，那么你就要做好交纳的准备，还有，个人认为，二手房屋多老百姓的影响不大，因为这存在一个卖出买入的关系，利益的群体还是在老百姓身上，老百姓的利益没多大影响，但，新上市的商品房对市场影响比较大，因为涉及征迁安置，地皮的买卖等，开发商购地皮盖房子的利益只有老百姓来买单，中国想要控制房价，最有效的手段就是，控制政府和开发商地皮的买卖过程，控制，开发商楼盘的房价，国家多造廉租公寓，这样才能有效的控制房价，而不是搞房产税，这样只能加重老百姓的负担，，
4	我对这个报告的可信性持审慎怀疑。体制内的人支持率较高？看看现在多少人参加国考就知到体制内工作是常人眼中的金饭碗，体制内的人多金有房，也是既得利益者，会支持你征房产税？篇水？！我支持平抑高房价，但并不支持开征房产税。因为我有两套房，第一套是8年前卖掉唯一住房交了首期按揭得来的，第二套是年迈的父母实在没体力支撑跑6层楼梯，咬牙买的，父母出的首期，我办按揭。按现在风向，我是多房者啊，铁定的对象ZZ对象。打工一竹，收入没增加还要多交税，为啥这些写报告的就总不来调查我，好让我表达自己的看法呢？
5	财富若是正当途径所得，不仅不要仇视，还要加以呵护。见不得别人致富，自己又不努力，整天盼着天上掉下馅饼、唯恐天下不乱的好事者才是可耻的。强征房地产税与法无据，与理不服。既无助于调控房价、也无益于老百姓，最终损害了国家利益。
6	我个人的观点1.房产税收的开征时间，比如有个界限，2014年房产税收开始征收，那么，2014年以前买的房子我个人认为不应该交纳房产税收，因为老百姓买房子的时候，虽然是多套房子，面积超了，但大多是贷款买的，买房子的时候契税什么的都已经交过了，还要还贷款，这时候国家再要交纳房产税收老百姓的压力就大了，毕竟老百姓买房子刚性需求的占大多数，炒房子的有钱人还是少数的，2.国家要降低房价很简单的，国家规定房屋价格就是了，每平米5000元什么的国家规定房屋就这价格，或给让开发商交纳税收不就行了，让老百姓交房屋价格就会下来吗？我感觉比较渺茫，，该买房子的还是要买房子，有钱人要炒房子的根本不受影响
7	税收是长期政策，目前的房价问题是暂时的，后期走向还不明了，犹如股市一样，有涨就会有跌。不到10年前吧，房价还很便宜的时候，是怎么回事呢？那时候大家怎么不去抢购？为什么就这几年涨了呢？在没有弄清原因前，不宜盲目出台长期政策。羊毛不会出在牛身上的。一个300万人口的城市，一年就算收10亿元的房产税，也是人均缴税333元，除非你比别人有办法，否则，这些税通过弯弯绕绕的渠道，最终会落到每个人的头上。就像石油涨价也会导致菜价上涨一样。
8	将来大家会发现房产税后不但房价依然是那么高！而且大家的生活成本更高一些！希望房价能降很多的人会发现就是将来购房和租房的成本高了！只是国家更富了！其他的没什么变！有钱的人不但不会卖掉多余房还会再买房用来投资或出租来抵消房产税的影响！还有农民就更苦啦！那交的税就更多了！
9	房产税虽然可以在一定程度上打击房价，但其实质目的还是变相增加税收，就是算你成功了，价格低个百分之十左右，购买的人群不会发生本质的变化，买不起的还是一样，不过政府倒是爽了，房产税我是不知道有用没，但对官员是个利好，，
10	我是普通人一个。但为什么要“劫富济平”？除了通过违法乱纪暴富起来的那些罪人外，我们还应承认更多平民百姓是通过正当的、艰辛的打拼实现财富的积累。试问，你好意思劫别人的有血有汗的合法财富去济自己的平？这样就“彰显公正”？别拿道德的棒子随意乱砸。
11	笨蛋，暴民们根本不关心收来的税怎么用，只是见不得别人比自己富有，又岂是房产的问题？！
12	按市场经济原则，限购是不合理的。开征房产税后，可通过房产税调节住房供需。投资房产仍可能保值，但很难获得超额利润，短期也可能亏损。只要房产税高到一定程度，投资房产就无利可图。
13	说实在的，有房也快住不起了，物业费，公摊费，水电费，卫生费，绿化费，等等，每月都几百块，就赚那么点钱，物价又好，真不好过。
14	随便一个街道干都能搞到百八十套房子，任由真正的低保户千难万难申请不到一套保障房，在这种情况之下竟然还搞什么房产税，拟定和同意这个做法的肯定是在坑党害民
15	关注@公务员考霸兄,[国旗][国旗]你改变一生的决定!公务员考试培训,全程视频大放送!
16	说明人家没有灰色收益，大多只有一套房子，祖孙四代挤在一起，希望赶快实施房产税，好让房价尽快降下来改善居住条件 
17	如果要收税，那么就收拥有多套房子的，要猛收，狠狠收。对首套房子的政府理应补贴。或者收税了政府就不应该卖地给开发商，应该承包给开发商修房。那样房价也就降下来了，政府也有收入。
18	那些所谓的智者赶快闭上你的臭嘴，别在这里糊里糊弄人了，这帮人通过各种手段窃取了改革开放的成果，还想长期占有既得利益，在这里制造混乱，企图钳制高层决策，欺骗百姓，这帮人的阴谋不会得逞。坚决拥护房产税早曰开征。
19	我们国家的公共设施投资漏洞太大，市政工程为了谋取私利，带路挖了又修，修了又挖；城市绿化砍了又种，种了又砍，换一任市长搞一种方案，总之，每年要把这些财政预算耗光，否则来年就会减少预算，直接影响他们利益。开征的税收用于这样的设施浪费投入，你赞成吗？
20	征税直接后果是增加国家税收，加大百姓负担。剩下问题自己去想吧，租房的低收入者会因为房产税开征房东增加房租，想购房的也会因为开征房产税推高购房成本，持有房产的加大税收成本不言而喻！
21	且不说调查问题多不合理，有多大的坑，体制内三分之一强的支持就可以开征新税吗?体制外低到什么程度，全国呢?
22	征收房产税,就是在土地财政后,实施房产财政,拓展税源.控房价和公共投入,是当师出有名.房价控不控的住让事实来验证,公共投入本是一本糊涂账,往此一靠谁也搞不清了.但要收房产税是清楚确定的.以后还会开征遗产税,名为调节贫富,防止阶层固化,公平社会,又开拓一税源,百姓要不断交税付钱是真真切切确定的,税源之锚是房和地,还只是七十年权限的,不买房租房吧,房租也会节节高的,只要在国内小老百姓,是无计可施的,根源是保障百姓生存生活的房子造太少了,政府收了百姓的税,但再返投,给百姓的太少了,未能很好体现,税收取之于民用之于民的宗旨,完全是中国特色!如有质量安全的保障房住,谁愿去做房奴
23	征收房产税的目的是什么？降低房价吗？有用吗？为什么老是在税收上作文章，就没有别的办法吗？中国的决策层就黔驴技穷了吗？
24	建议从第三套房开始征税，很多家庭为了儿子娶媳妇买了二套房己经负债累累，如果再征税，到时楼价没下来很多人要跳楼了。
25	有必要先把收房地产税的体制先摆一套出来，房价要如何降下来以及相关公式拿出来，其实最终受害的还是百姓哦
26	房价有人为推高之嫌疑，富了谁？又穷了谁？现在的高房价要百姓买单，三十年打工为谁？又要加税了，呵呵税很高了说，百姓真没法啊，认了，忍了。
27	房产税是伪经济学家的忽悠!中国的土地是国有的，我们购房时，开发商已经交过土地出让金，并加在购房成本中了。再收就是重复征税。房价高是因为政府的税收占房产开发成本的比例是世界之最。政府应有效增加经实房供给，满足低收入者的住房需求，这才是正道!
28	其实房产税的道理非常简单，一套免税，二套加税，三套重税。总之让二套及以上的房子没有保值增值的意义就可以。可政府总在第一套要征多少税上扯淡，纯粹是在愚弄百姓，自欺欺人！拖延时间而已！
29	纯属胡编乱造，征收房产税要考虑很多因素，国家对楼房面积根本就没有去控制，开发商随便设计楼房面积，根本就买不到小面积的楼房，你说这房产税怎摸上呀，我们不愿意要大面积的。
30	还有支持收税的？这脑洗的真彻底！效果参见费改税的油价！在这个只讲国民义务不为国民服务的国家多一个税种就是多一个盘剥国民的渠道！
31	应该第一套房免税(第一套房十年内不得变卖)。第二套房要交百分之五十的税。第三套要交税百分百。看谁还抄楼!(政府控楼价同时进行)。
32	看来很多人还是不明白啊，征收房产税有利于拥有多数房产人将闲置房产投放二手市场，增加供应，从而降低房价。第一套是免征，对广大百姓来说是没有影响的，就算按人均面积征收也是没多大影响，对拥有第二套房产的人来说，缴纳的金额不是很多，可以接受，但是第三套以上开始税率大幅度增加，政策的出台就是为了打击投资客和部分拥有过多房产的官员，对百姓绝对有利！具体计算方法可以参考重庆房产税征收计算办法。
33	应当制定购房政策，住房主要应该优先考虑民众的实际，不能任由富人能买很多的房产，而平民却买不起自己的息身之地；有钱人可以去买别墅，干嘛非得让他们占用民众的基本利益；居民居民以民众为基本，解决问题应当优先考虑大众的利益而不是少数人的利益。
34	既然都偷税漏税，国家为什么不制止？还是国家的体制问题，既然是体制问题为什么不纠正？反冲百姓身上做文章呢？难道所有的房产都是不正当所得吗？如果是政府你们又在干什么呢？
35	降低房价有许多比收房产税更好的办法，只是你们不想用罢了，因为那会损失那些官老爷们的既得利益。兴，百姓苦；亡，百姓苦。就让平头百姓们过几天好日子吧。
36	房产税上升，房价会降吗？降多少？地产商会愿意吗？高地价真能和低房价平行吗？房价和房产税是不是还是有一方在得利？
37	无房和有一套住房的支持征收，有多套住房的肯定反对，不知你调查的对象有几套住房。应该增加一项调查内容：你有几套住房？而后再谈其它。
38	这三个调查的题目就带有极大的欺骗性,如果调查题目是这样的:"收取房产税,将把你个人收入的十分之一用于国家建设,你同意吗?"相信没有人会同意.一家三口人,两个失业,一个有病,就有一个大房子,你让他们拿什么钱缴税?
39	这是个明白人！zf不能卖地时从开发商处收了高额的土地使用税，（体现在高房价中了），又来收g房产税。
40	你代表得了广大贫苦群众？你是没有看到、没能想象到有多少成功人事是从所谓的贫苦群众中打拼出来吧？你只代表一群不求上进，不愿拼搏的少数人，你不想拥有自己的住房，因为你一旦拥有了房子就会成为“新时代的地主中的一员”，就会变身为被打 倒 对象。
41	你这种情况假如还要缴，水局的同志会拿着文件耐心地跟你解析：“法律面前人人平等，有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。”还会建议你向领导打个括免申请，实在不行的话也只能卖掉50平的，买个40平的。
42	就算反对声高，总会有调查机构专家学者经过大量分析层层论证，最后 结果是：可行！还强调是得到广泛认可呢！
43	老百姓一辈子存的钱买了房子，好不容易有了自己的房子住着也不安心还上税!把那些抬高房价的原凶找到才是当务之急!
44	会不会加重其他人的负担我不下定论，但一定会加重我负担。我有两套，一套自住一套是父母的，都是银行按揭，父母年长不能办按揭，所以我就成了多房人是，我不是老板也不是体制内的，亦没有农村分红。我不是炒家，真要对第二套征税，一定受伤。
45	ZF“控制政府和开发商地皮的买卖过程”可以做得到，但在“控制，开发商楼盘的房价”的同时亦应把金融机构给控制起来。自调控政策开始，最大的受益者不是购房者，而是借调控政策之利，行高息暴利之实的金融机构（开发商的救命钱要享受高息，购房者亦然）。
46	“限定土地出让价而以销售价优者中标，仅此一举，无需限购，无需征税，就完全可能控制房价”。说得好，比我的乱水来更直接，楼主可不可以把当中的“完全可能”改为“完全可以”呢？呵呵！
47	开征房产税是打着打压楼价的幌子对普罗大众征税，只有发改委的废物才能想出来，如果一个人有两套房子，第二套征税是合理的，但是一个人只有一套房子，你征税，还不如你征封建时代的人头税好了
48	限购也好，征收房产税也好，其目的无非是解决目前房价偏高以及房产投机问题。限购政策执行好几年了，房价依然在不温不火地上涨，于是又打算开征房产税，税收开征要比限购政策需要更多的谨慎！限购可以随时取消，税收一旦开征要取消就很难很难了。投机者毕竟是少数，住宅自用的刚需还是绝大多数，既然要走向小康，蜗居的局面必然要改进，那么房产税如何设限就是很大的课题。个人所得税设限几经修改始终未能跟上经济发展形势，反倒引起百姓的埋怨，房产税必须以此为鉴谨慎出台，务必请别轻易拍板，毕竟这关乎到百姓的切身利益，不能因小失大啊。
49	限购、征税的矛头直指向的是百姓，我们能不能考虑将矛头转个方向，指向地方政府？土地的招牌挂的形式能否改变一下，限定土地出让价而以销售价优者中标，仅此一举，无需限购，无需征税，就完全可能控制房价。这一建议早几年前就有很多人提出，无奈不能得到执政者支持，其原因我们不去猜测，但总是有些失望，希望人大之后的新的领导集体能够重视起来。
50	补充点啊，，2014年房产税收开始征收，那么2014年以后所购房屋多套房屋交纳税收，老百姓可以理解，因为这有个前提就是购买的目的性，知道要交纳房产税还买，那么你就要做好交纳的准备，还有，个人认为，二手房屋多老百姓的影响不大，因为这存在一个卖出买入的关系，利益的群体还是在老百姓身上，老百姓的利益没多大影响，但，新上市的商品房对市场影响比较大，因为涉及征迁安置，地皮的买卖等，开发商购地皮盖房子的利益只有老百姓来买单，中国想要控制房价，最有效的手段就是，控制政府和开发商地皮的买卖过程，控制，开发商楼盘的房价，国家多造廉租公寓，这样才能有效的控制房价，而不是搞房产税，这样只能加重老百姓的负担，，
51	我对这个报告的可信性持审慎怀疑。体制内的人支持率较高？看看现在多少人参加国考就知到体制内工作是常人眼中的金饭碗，体制内的人多金有房，也是既得利益者，会支持你征房产税？篇水？！我支持平抑高房价，但并不支持开征房产税。因为我有两套房，第一套是8年前卖掉唯一住房交了首期按揭得来的，第二套是年迈的父母实在没体力支撑跑6层楼梯，咬牙买的，父母出的首期，我办按揭。按现在风向，我是多房者啊，铁定的对象ZZ对象。打工一竹，收入没增加还要多交税，为啥这些写报告的就总不来调查我，好让我表达自己的看法呢？
52	财富若是正当途径所得，不仅不要仇视，还要加以呵护。见不得别人致富，自己又不努力，整天盼着天上掉下馅饼、唯恐天下不乱的好事者才是可耻的。强征房地产税与法无据，与理不服。既无助于调控房价、也无益于老百姓，最终损害了国家利益。
53	我个人的观点1.房产税收的开征时间，比如有个界限，2014年房产税收开始征收，那么，2014年以前买的房子我个人认为不应该交纳房产税收，因为老百姓买房子的时候，虽然是多套房子，面积超了，但大多是贷款买的，买房子的时候契税什么的都已经交过了，还要还贷款，这时候国家再要交纳房产税收老百姓的压力就大了，毕竟老百姓买房子刚性需求的占大多数，炒房子的有钱人还是少数的，2.国家要降低房价很简单的，国家规定房屋价格就是了，每平米5000元什么的国家规定房屋就这价格，或给让开发商交纳税收不就行了，让老百姓交房屋价格就会下来吗？我感觉比较渺茫，，该买房子的还是要买房子，有钱人要炒房子的根本不受影响
54	税收是长期政策，目前的房价问题是暂时的，后期走向还不明了，犹如股市一样，有涨就会有跌。不到10年前吧，房价还很便宜的时候，是怎么回事呢？那时候大家怎么不去抢购？为什么就这几年涨了呢？在没有弄清原因前，不宜盲目出台长期政策。羊毛不会出在牛身上的。一个300万人口的城市，一年就算收10亿元的房产税，也是人均缴税333元，除非你比别人有办法，否则，这些税通过弯弯绕绕的渠道，最终会落到每个人的头上。就像石油涨价也会导致菜价上涨一样。
55	将来大家会发现房产税后不但房价依然是那么高！而且大家的生活成本更高一些！希望房价能降很多的人会发现就是将来购房和租房的成本高了！只是国家更富了！其他的没什么变！有钱的人不但不会卖掉多余房还会再买房用来投资或出租来抵消房产税的影响！还有农民就更苦啦！那交的税就更多了！
56	房产税虽然可以在一定程度上打击房价，但其实质目的还是变相增加税收，就是算你成功了，价格低个百分之十左右，购买的人群不会发生本质的变化，买不起的还是一样，不过政府倒是爽了，房产税我是不知道有用没，但对官员是个利好，，
57	我是普通人一个。但为什么要“劫富济平”？除了通过违法乱纪暴富起来的那些罪人外，我们还应承认更多平民百姓是通过正当的、艰辛的打拼实现财富的积累。试问，你好意思劫别人的有血有汗的合法财富去济自己的平？这样就“彰显公正”？别拿道德的棒子随意乱砸。
58	笨蛋，暴民们根本不关心收来的税怎么用，只是见不得别人比自己富有，又岂是房产的问题？！
59	按市场经济原则，限购是不合理的。开征房产税后，可通过房产税调节住房供需。投资房产仍可能保值，但很难获得超额利润，短期也可能亏损。只要房产税高到一定程度，投资房产就无利可图。
60	说实在的，有房也快住不起了，物业费，公摊费，水电费，卫生费，绿化费，等等，每月都几百块，就赚那么点钱，物价又好，真不好过。
61	房地产很可能是引发社会不稳定的导火索，燃点就是房产税。目前有关部门对开征房产税的解释，一是蛮不讲理。怎么能既征土地出让金，又征房产税呢？二是哗众取宠，误导公众。似乎房地产市场的问题都是由于迟迟不征房地产税造成的，而绝口不提财政金融政策、土地出让制度对高价房地产的推波助澜作用！
62	关于假设一，请问目前房地产包含的税费还少吗？房价降了没有？假设二，目前的税收有多少是用于公共设施和服务的？如何确保房产税一定会用于以上两方面？
63	下岗职工，什么都没有，就有一套50平的小房子，因为没本事，媳妇离婚带着孩子走了，按砖家的想法， 我这人均过四十平了，我是不是也要缴税啊，没钱缴怎么办
64	交燃油附加的时候，国家说要取消过桥过路费，如今1元/升的燃油附加交了，过桥过路费依旧，仅仅法定节日免除过路费，安慰下老百姓。房产税会不会也这样？税交了，房价依旧！
65	支持开征房产税。但自住部分（比如人均40~50平米）应免税。超出部分面积按评估价的一定比率（比如5~10%)征税，按年征。这样炒房较难获利，炒房人会减少，有利抑制房价上涨。
66	这是好事虽然现在见不到功效!市场化的房地产已经说明了不适合中国!中国人更容易被眼前蒙骗,更注重眼前利益!所以国家就应把未来先放给大家看看!就像买盐样的,国家开始不管等到大家都屯盐最后盐商挣得盆满钵满烂摊没人来管!盐是1.5一包还好但房呢!!!
67	狼爱吃羊。没草吃的瘦羊说：“应先把肥羊吃了，它肉多！”，肥羊被吃光了，瘦羊如愿吃到了草，也肥了，最终也难逃一劫。为什么不去打狼呢？草多草少，可以去竞争，但面对狼，你只有被吃。所以，为什么不先打狼呢？
68	加税必然是通过各种途径会平摊到每一个普通百姓身上，即使你是无房的，即使不是通过房租。砍了三公消费，砍了公务员不交养老金却比一般人多的多退休工资、医疗福利等等后，大家都会很乐意缴税的。
69	花了自己的血汗钱，支援了国家，救了房地产，这样的房子是不是买错了？难道国家现在又缺钱了？又想再刮老百姓的油？制定政策的人要动动脑子，别想起一出是一出！
70	目前房产税的税基和税率设计不合理，对调节贫富悬殊作用不大，动不了权贵多少利益，也误伤了个别人群，应税基再窄些，税率再高些。尤其对投机者要精准打击。
71	普通市民没有不支持的。反对的都是有钱有权的人。尤其是那些手里握有大量房地产的人，他们更是拼命反对！！！
72	如果开征穷人完了，请百度一下房产税斩行办法，除了农村无一幸免包括一处房产，门面房只要是房子就征。
73	绝对的少数，吃亏的还是老百姓。治贪和税收没有必然关系。如果收税能治贪，我愿多捐款。
74	对于富人来说，这点税钱是小意思，君不见富人有那么多的房产都在空着；而对穷人来说经常是贷款买的第二套房子，想租出去贴补家用，对于老百姓来说，没有什么好的投资渠道，钱放到股市就是赔，放到银行还赶不上CPI的速度，现在房子也赔了。其实房价与房产税没有一毛钱的关系，如果真想降房价的话，有的是办法，不必用收税的办法。大家都醒醒吧。
75	支持成都手机用户朋友的说法,要征房产税可以,应该先把购房时收取的高额土地出让金和各种不合理税费退还了,并允许土地私有化,我们要的是所有权,而不是使用权
76	就是，先讨论这个税怎么用的问题再来讨论怎么收，以前的税还不是老套路，先收税，税收了后怎么用没人管也没人能治。
77	砖家又开始玩概念游戏了，先规划这个房产税收上去怎么花，花哪里，谁来监督使用等问题，把游戏规则先订好了再谈收税的问题，现在收的税还会少吗？
78	这是解决问题的根本吗？中国再不要头痛医头，脚痛医脚了！前不久，双层客车出车祸问题结果倒霉的是客车厂！校车有了问题结果是全国突击式的换校车，可问题仍没有得到解决！要拉动内需，就开始强调消费爱国，艰苦奋斗又仍到了一边！官员们高消费，大吃大喝，要人民艰苦奋斗！强调经济发展，就让军队要忍耐，可军队忍耐了，但不能总无耐。凡此种种，不一而足。我衷心地希望我们这支无产阶级的政党，还是要多学习一下马克思主义哲学，办事讲点辩证法。我们过去的一些老领导虽没有多少文化，但哲学的功底都不差，办事有板有眼。如今的干部们少说也都是大学文化，但看到他们治政时办的那些事，老百姓都不服气！
79	坚决反对征收房产税。因为三公消费和挥霍摆阔不珍惜国家征收人民税款现象太严重了太普遍了。想通过扩大税收来源达到补窟窿的面的目的那就是赤裸裸的掠夺。
80	其实房价高低责任在于政府，如果政府多建廉租房、经适房，照顾到低收入人群的基本住房问题，然后房地产商那里，他爱搞多高的房价关我屁事啊，有钱就买高档住宅，没钱就住廉租房、经适房，收入达到一定的级别后就必须搬离廉租房、经适房，腾出地方给更需要的人。也就是说，当供应达到一定程度的时候，自然是会降价的，现在采用增加收费的方法平抑房价，只会增加购房的成本，最后还是会转嫁到购房者身上，就算是租房房价也是要升高的，结果呢，只有一家开心！是谁？你懂的！
81	要知道，咱国民的房产是没有土地所有权的，只有70年的使用权，这与国外完全不一样。要收税可以，但应该先把购房时ZF收取的高额土地使用费退还了，起码占购房时房价的30%-40%。
82	解决房价的问题很容易，一家不得超过三套房，限购，为什么要收税？又想榨老百姓的钱了!
83	征收房产税，是不义之财！好处是：增加了三公消费的来源，“有能力的人”会禁不住窃喜；坏处是：经济负担转移到购房、租房者头上，他们也要创收，引起大范围涨价，社会恶性循环，贫民遭殃。
84	呵呵，笑话。收了税，是进政府腰包，也就是给公务员提供消费空间而已。权力会更加膨胀。降房价很简单，就是落实一户（未成年子女不单独立户）一套房。一套不超过规定面积（可以再论证）。要买新房，必须卖旧房。这是最简单有效的办法。一帮13们还在瞎咋呼。
85	目前国家才是，国内最大的富人，人民才是，最大的穷人！！！！应该先解决，国家和人民之间的，贫富不均！！！！
86	别在收了，这篇文章有问题，有此地无银三百两之嫌！怎么可能呢？在中国，靠山吃山已成潜规则，众人皆知！权力机关已经把权用到淋漓尽致了！中国的老百姓为什么幸福不起来，说到家都是权为已所用，利为已所谋，到老百姓那里连汤都没了。
87	现在贫富差距太大，必须要用税收来调节。小屁民交不了多少。有钱人纷纷移民和离婚都是转换材产。
88	以前看到的：一个人有几套房子出租，一个人是普通员工只有一房自己住，一个卖菜的租房住。征收房产税了，只有一房的普通员工说和他没关系，卖菜的租房住的说：好，征收房产税了，等房子降价了也买房，有几套房子出租的说，收税了？5%吗？那说把房租涨10%吧，卖菜的租房住看到房租都涨了，只有把菜价也涨价，于是，大家的生活水平都降了。
89	调查文章好像政策者们的嘴巴。房价中约55%的是土地出让金、税和费,被政府收取。老百姓房屋使用权土地也只有70年，没有所有权。房产税重复收税，加重老百姓税负，要体谅老百姓争钱非常不容易，不是当管腐败那样容易。高房价是政府土地财政和土地拍卖政策推高的制造出，从中提高税收，使老百姓成了房奴。政府应该多拿土地出让金多建设保障房和给老百姓更多福利，少吃喝，少浪费纳税人的钱。土地买得差不多了，钱也差不多费完了，啊，老百姓福利后续钱缺了难玩了，怎么向人民交代，后续花钱也没有保障。来个房产税来再向房奴购房者纳税人再拿钱，无耻得可年年拿，要国富民抢。
90	对于征收房产税，“房叔”那样的能人有的是法子，把房产也会变成1套，免征税；老百姓用自己辛苦、合法的钱（没有从银行贷款）购房，目的为了保值，却要征税，受到惩罚，公平正义何在？
91	汽车有几万元的经济车，也有上千万的奢侈豪华车，大家都有根据自己实际情况选择合适用车的机会，住房建设其实也是一样的道理。目前的问题就出在市场上只有高档住房建设没有经济住房供应，因此才产生了住房矛盾和民怨。如果市场上同时有不准炒卖的经济房和可以自由炒卖的高档房两种房源，并且住房建设比例是经济房占更大比例，就算高档房卖到一百万一平方又和我们有什么关系呢？
92	房产税一旦开始征收就是千秋万代的事情了，你那么喜欢被征税就是因为你现在没有本事，买不到大的房子，但是你就那么肯定你以后买不到吗？还有你的儿子、你的孙子、你的后代、你的亲戚也买不到房子吗？一旦征税谁也跑不了，还有你所幻想的第一套应该不会收房产税吧！随着大家的房子数量变少，也就是你希望的理想化：每人只有一套房子的时候，你认为还会不征房产税吗？钱从哪里来？
93	土地资源是有限的，不能让有钱人想占多少就占多少，去搞投机倒把活动，这样对普通老百姓不公平，我个人支持征房产税。
94	限购是最好的办法，，而且也不能太严，，三套房足以，，毕竟不少奋斗了半辈子事业有成的人也希望在北京上海和常住地都买房子，，图个南北到处游走的时候都有个安生之地，，为的后半生安逸享福，，这是他们的权利，，哪怕真为的投资保值，，买个一套房并不过分，，可惜限购虽然惠民降房价显而易见对ZF收入好处没有反而有坏处啊，哈哈
95	我反对征收，我们国家的税收已经很高很高了，只要对比一下各国的日常用品价格就知道了。这么多钱收上去，我们感受到的服务却是很少，社保水平低，义务教育保障水平也很低，
96	你以为收的税就会给老百姓用来改善住房，做梦吧，现在收了这么多其他税，不都用来吃喝，豆腐渣工程/面子工程
97	呵呵，，不少企业家的财富都是靠自己奋斗所得，，那是榜样，，难道都要以你为榜样，，让中国全部成为穷人？？？国家暂时不强不可怕，，可怕的是么有理想么有进取心，，更可怕的是自己不奋斗却嫉妒靠奋斗努力拼搏的创业者，，靠本事奋斗成为的富人那是应得的，，靠歪门邪道成为的富人自然让人难以接受，，但是房产税治不了歪门邪道者，，却治死了努力拼搏者，，让他们成为穷人仇富心理的牺牲品，，更是让新生代没有了成为富人的斗志，，没有了拼劲，，国家发展自然没了动力
98	限购就可以达到禁止炒房，增加房产税的负担确最终会落到所有人的头上，就算目前房产不超面积，以后继承父母房产后呢？到时房产税的大棒是不是一样会落在自己头上。对有钱人限购房产，对低收入者政府提供廉价廉租房，这样的安排就足够解决大家最关心的居住问题了。当然政府在建设廉价廉租房的时候到底是真心为低收入者的居住便利来兴建，还是装装样子在几十公里以外兴建住房将直接影响大家对政府解决问题的信心。
99	当初出了个房屋买卖交易税，初衷是用来降房价的，后来还不是转嫁给了买房者，买房价格更高了。
100	近来接触了几个算是有钱的人吧，手里都有好几套房子，其实人家根本不住，出租或是空着，感觉这就是目前中国的现状……这算钢需吗？看似红火的市场，真不知道能撑几天
101	这个调查的三?都是有险恶用心的，它是一个套。你是否支持，这就?有前提，这有如问一个人“你愿不愿死”，就会有“愿意”、“不愿意”的。?二问的本身就是一个伪命题，征税是不是会使房下跌，这就很难判断。这有如问“你明天就会死，你愿不愿把钱花光”，回?的人就不好说。第三问更是一笑话，把房产税用耒搞公益作前题，房产税是地税，用来搞地方公益事业是毫无可能的。纳税人都会把交的税转嫁给消费者，征房产税只会使房价走高。
102	呵呵，，这位哥明白人，，难道不知道地方ZF卖地收入占财政收入的60%多哦，，快卖完了哦，，那以后怎么活啊，，
103	看了些跟帖，发现傻蛋不少，征房产税能降房价吗，结论是不可能的，因为拥有多套房的人是买卖或出租的，加了税还是羊毛出在羊身上，更是推动了房价。还有，说什么收到的钱用于什么什么的，你信吗？        总之税加到那，那就涨价是规律，如果真要控制房价何不零税。
104	卖地的啊，卖了个好价钱啊，，占房价的70%呢，以前乐，，卖完了，，不乐了，，要再乐就要看有多少仇富的老百姓了
105	哪要看政府征收的情度 是否分开商业性和民住性来行量 政策末出台什么也不用论 人民要的是公平公正 能取之于民用之于民 人民无什么异议 就怕收的不易而飞
106	说一千道一万，原因就是地快卖光了，要想别的法子搜刮了，现在不征是因为地还没卖完，等到无地可买的时候立刻开征
107	中国果然是一个伟大的国家，伟大的民族，全世界绝无仅有的百姓，愿意被征税的百姓，请问，谁信啊！
108	房产税只是保护合理居住的人民，不保护那些多占房屋用来囤积、炒房的既得利益者，这个政策有利被高企房价伤害的广大人民。反对的绝对是少数。
109	合理全面开征房产商税是必须的，中国房地产投机和炒作与某些部门短期行为导致房价奇高。房子是现在所谓特殊商
110	人均用房超40平米适合征税，征税额度要高，而且要严格限购。只有这样才能真正意义上的降低房价。
111	反对的都是既得利益者，要是不征房产税，它们就会利用各种方式将多占得来的房子任凭它们高价出租和出售，广大人民的住房问题永远解决不了。只有房产税才能使他们大量空置的房子回归住房的本来功能。
112	地卖完了，，政府财政再减也不够啊，，那当官的吃什么，本国穷人多，只能试试仇富心理管不管用了
113	不利于百姓的 前提是收纳到的房产税只用于政府开销   如果收到的房产税用于解决刚性需求的百姓  这就是利民盛举  看国家怎么分配这些收上来的房产税
114	是的，，支持，，举个例子，，我现在无房无车无事业，，但是我憧憬美好的未来，，我年轻，，我努力学习，，我希望未来可以在至少两地有房，，常住地和家乡，，那样可以游走两地的时候都有安身之处，，那自然需要努力地奋斗才能完成，，但是如果无礼的劫富（靠自身努力致富）济贫，，那我还有何奋斗的理由？？有何奋斗的动力？？、那好吃懒做岂不更好？？？不要把自己的不成功和不想拼搏导致的现状的不满而转为对富人的仇视，，你可以针对贪官，，但不能盖了全部，，那些靠自己努力的群体是值得为榜样的
115	税率100%，你愿意吗？受虐对你可能是一种享受，但你没有资格要求绝大多数人也跟你有如此BT的嗜好
116	你不过是个割了自己JJ去侍候人的主！！看看中国有多少收费公路到期还在收，你再想想什么房产税就行了？
117	呵呵，，人嘛，，一家人即使条件再好，为了舒服，三地套房足够了，，所以应该是限购更好吧，，也即三套以上限制购买，，你不能剥夺一些人奋斗了半辈子挣了一些钱，，为了后半辈子舒服（奋斗半辈子安享后半生并不为过），，在上海北京和自己的常住地都买套房子，，不论去南去北都能有安身之处，，的权利
118	对没有房子或小房子的老百姓不会是负担，对多套房子的人就是负担，只有房产税才能使他们将多余的房子吐出来，没有人炒房了，回归房子的自然居住功能，房子价格自然就会下来了，希望中央一定做好这个有利广大平民的事情办好，就是人民的福音。
119	许多反对炒房的人并不都如你想象的那样想不择手段均贫富,只是看不惯坐享其成的食利阶层,而这种不劳而获恰恰通过攫取穷人本来微不足道的财富.与其说反对房价高,不如说反对房价今天比昨天翻几倍,凭什么后进入社会的人同样买一套房代价就是要高很多呢,不公不义啊.
120	呵呵，，明白人，，可惜这个国度仇富嫉妒富人的人多啊，，殊不知体制外的富人那是靠自己的实力取得的财富，，他们买几套房子也只是为的保值投资之用，，赚钱也是应该的，体制内的富人我就不多评论了，能得必能躲过税收，，劫富（这个富肯定主要是体制外的人啦）济贫却是扼杀年轻人致富的动力，，变得好吃懒做毫无斗志，巴菲特比尔盖茨在富裕那也是他们自己努力所得，，你为何不去嫉妒而是羡慕？？不要把对部分贪官的仇视而改成了对所有富人，，不少富人是靠自己的实力致富的，，理应羡慕他们并以他们为榜样努力拼搏，，争取自己未来也成为富人，，而不是仇视他们，，尤其像我们这样的年轻人，，更该以身作则以那些靠自身努力奋斗成富人的群体为榜样，，不断努力，，房产税无非是利用不想奋斗的年青一代或者工作不顺心的中年一代的仇富心理而去强取体制外富人的一种手段罢了，，我暂时还没事业没钱，，但是还有斗志，，劫富济贫会扼杀年轻人的斗志的，，人没了理想那国家要富强谈何容易
121	人均三十五平方外开征重税，百姓百分之九十是同意的，你看那个愿意有几套房，现在干部那个不是几套房到二百套房。
122	不反对有钱有能力改善居住条件  住大房子的那种   坚决发对拿房子当做谋取利益工具的那种
123	反对征收房产税。重点应该打击腐败、打击非法所得房产，现代社会不应回归到“劫富济贫”的无理社会。
124	这样有可能离婚率增加。单身90平免征，一户（150免征），单身两套房第二套起征。一户第二套微征，第三套重征。
125	这是一个强奸全国人民意志的报告，纯属胡编滥造，为的是为税的出台吹风，掠夺百姓的财富，试问，那个老百姓愿意自己被征税？
126	难道国家又没钱了吗 看来谁坐在高高在上的位置也都一样 贫困的老百姓辛辛苦苦赚点钱 又被冠冕堂皇的敛走 何来幸福 何来减压 购房时的税收了一便又一便 好不容易住进来 在贷款的压力下 已是难以入眠 现又要为不知何理的税 买单 真是不开心 怎能开心 哎......
127	而且这个房产税收的是评估价，现行政策是使用50-70年，你的地面房产真有那么值钱吗？
128	此杀非彼杀，适当调节而已，肯定不是弄死，咱们不是早就不追究原罪了么。即便要被劫杀，还是有不少穷人向往吧，现在太畸形了
129	现在大批的耕地都被盖成楼房，和开发区了，有的户有几十套住房，他们买房子不是用来住的，而是炒房，抬高了房价，致使不少房子闲置，而还有许多穷人买不起房，造成耕地的极大地浪费，所以要想人人都有房子住，房价必须降，因此必须马上开征房产税。
130	NND，弄些不成立的假设来调查，糊弄那些无知者。收了房产税，房价和房租一定涨。税收越多，棺员挥霍越多。怎么不假设收了房产税，几年后每人都能分到房子啊？那样支持率就高了。
131	支持收税，不仅居民房产要征税，企业商用都要征，不仅要征房产税，一样要征奢侈税、财产税、转让利得税、交易税、空置税。
132	如果是奢侈税我就支持，但房产税，先不说是重复征税。哥们，要是哪天扩大到全部房产，你就哭吧。
133	要收可以，但必须明确征收对象是持有多套房的，如果全面征收那就是卖完再拔老百姓的皮，强盗行为。将房价老百姓用脚后跟都能想到办法，政府为什么不作为？
134	如果目的是压制房价，可以对多套房征奢侈税，房产税属于重复征税，不合理不合法。最终可能沦为政府抢劫百姓的工具。不支持房产税的叫法，感觉这就是个陷阱。
135	商品流通环节政府反复大量征税。逃过路费2000次的大货车，竟欠过路费达100余万元，让农民如何盈利？一车货物才几个钱？市民能不被迫承担高物价？
136	为什么要收房产税？国家的税还少吗？征收房产税就能降低房价吗？羊毛出在羊身上，难道专家就不懂吗？
137	任何不创造价值的税收终究是要全体劳动者承担的。政府收了那么多土地出让金都开嘛去了？
138	大家说的都很对,每个家庭都住有所居就行了，为什么偏偏要以权力、权势得到更多？这样的人不就是旧时的地主老财是什么？难道你们真不是娘养的？
139	国家温胡时代没治好，导致房价过高，百姓没钱的到死都一无所有，还要陪着交税，生活永远不幸福。新领导应缩小贫富差距，富人消费高享受服务多，交税要高。住房人均90平米以内的不交税最合适。工薪层还有机会提高生活质量。
140	2b人真够多，政府说了多少次，房产税不是为了降房价而是为了增加政府税收。一旦不够花，所有的房屋必然全征税，如同国外。而且政府已经开始不断放风。原本三人家庭要是死了一个，这下就交房产税吧，面积超标了。
141	房产税是可以收，但是要让真正住房需要的人不要再交，要让炒房和囤积房子的人，特别是拥有很多套房产的人，多交，交到他们养不起多套房子位置，这应该是交房产税的真正的目的才对。这样住房真正是住的，不是用来炒的。就是房子越多的交的越多，或者你出租的收入越多，你交的也越多，总之我相信我们政府有办法的。
142	一人40平米~~~你这起征点也太低了吧~~60平还差不多~~~不停的重复征税，对于一般的家庭有可能想要改善住房环境又贷款买套房，一家三口也许有两套房，这也不合理吗？ 老房子舍不得卖，新房也是贷款，还争什么税，那些有钱的几十套房才是你们的征收对象，老是欺压老百姓，太可恶了，专家最喜欢搞的就是找老百姓，保护的都是那些有钱人，不公平简直，both shit
143	定一个合理的住房标准（人均60平米），超过部分就纳税，主要是把那些买多套房的人，要他交重税。
144	“征收房产税民意调查：体制内人员支持力度更大”-- 体制内人员的住房贫富不均，有背景、有实权的人员（处局部级官员）一般都有五六处住房，而无背景、无实权的体制内人员有的则仅有一处住房，有的甚至居住在父母家中属无住房户。支持征收房产税不仅仅是体制内人员的愿望，也是体制外人员的愿望。
145	对存量房产征税，就是一种流氓行为。房产本身就是一种商品，要征税的人懂不懂商品属性？
146	房产税不合法，房屋已经在地价里面支付了房产税，如果再收，就是重复征收，希望国家不果扮演洗劫老百姓角色！！！！
147	是的，一定要收房产税，因为房价就是他们那些有钱、有权的人炒起来的，害的我们老百姓买不起房。安居的环境都没有，生活水平能提高吗？国家能拉动内需吗？房子都有没有，哪谈得上买家用消费品。
148	坚决反对征税。地是国家的，房子是租赁的，租赁期70年，租赁费是自己掏的，你国家凭什么手征税。太tmd扯淡了。
149	我国历来都出产一些可耻的御用专家，他们跟风吃屁！专门看上面的脸色行事！1958年他们鼓吹高产，小麦可亩产10万斤；1960年全国饥荒，人饿死了，他们说，经过计算，每人一天2两玉米面就够了，吃多了浪费，如此等等，害人不浅！其实质是：他们唯恐天下不乱！！
150	应该以征收暴利税来限制房价的高涨。按照住房建造的合理成本加社会平均利润核定出售限价，有利于广大中低收入者购买必须的居住的房屋。对于超过限价出售的开发商按照扰乱社会秩序罪追究刑责，没收其违法所得；允许有钱人购置多套住房自用，但不允许倒卖住房；对于民众手中持有的住房，允许自由交易，对于超过原购买总额的收入征收95%的高额增值税，使炒房客无利可图。
151	问题就在这。房子既然供给多了，还有地产商有兴趣盖房子吗？那么，不久后，市场上房子还能持续供给吗？最后，我们势必以会更高的价格才能买到房。愚夫短见！
152	哈哈哈！又一个狗屁砖家！看来他家的房子80或120平米以下，不然怎么会出这样的骚点子？第一套不管大小绝对不能纳税，因为这是他们的基本生存条件，如果纳税就成了全民纳税，与全民集资有何两样？党中央改革开放给人民带来的福祉又要秋后算账，这是破坏党群鱼水关系、祸国殃民的祸首！习总千万不要上当。第二套都是改善性住房，也不能纳。第三套属于投资性住房，绝对要纳。大家说有没有道理？
153	靠收税抑制房价两年了有成效吗？降的都是大城市的最高房间，二三线城市的房价怎么没去调查呢！都是群马屁精瞎鸡巴搞嘛玩意呢
154	政府每年财政收入早过10万亿(占GDP25%)，百姓生活成本高、实体经济困难，税收高是主要原因，降税呼声把经济学家喉咙都喊破了，当权者置之不理，原因地方开支太大，入不复出，浪费的习惯时间长了，一时改不了。截流不行只能来源。说是改善民生，每年10多万亿都没改好，这就能改好，征得的钱是真做民生还是弥补地方亏空天知道。
155	对持有房征收房产税违反了宪法中规定的土地公有制的规定，坚决反对一切违反宪法的行为。要征房产税，为何不先修宪?
156	房产税会招来重多的抛盘，使房价大降百分之二三十。造成的后果是附带行业的凋零。造成的后果不可估量，请三思。
157	想过，发觉这事不太可能，因为一旦加了房产税，就有很多空置房抛出或进行出租，要不然持有成本太高了，到时候你房子能租的出去就算不错了，转移不太可能滴。
158	为什么不调查一下没有房子人的意见？全面开征房产税。去你的市场认同度不高。去你的效果并不理想。去你的全面征收还有待深入的研究。是高官富商认同度不高吧 省长部长在各地有几套房的那都算廉洁的 还研究个屁呀 国外都征收几十年了 你中国不是什么都能仿吗 上海那也叫征收房产税？简直是小孩过家家，不痛不痒的。你代表不了百姓大众 你只能代表高官富商。就看政府想不想让房价下来了 要是真想 很简单 一个户口本一套房子 不论什么年代买的 100平以下免税 面积大于100平每年交10万的税 面积大于200平每年交100万税 买第二套房每年交税50万 大于100平每年交税100万 大于200平每年交税1000万 不限购 什么还要工作年限才能买 无任何限制 有钱你就买呗 呵呵 我相信要是这样执行 房价不跌50%才怪 政府你敢这样做吗？你敢吗 你敢吗 话说回来 土地转让金和税收也太高了 只要是普通住宅你敢不敢让地产商免费拿地呀 你敢吗 你敢吗 一个靠房地产作为经济支柱的政府 那这个政府的经济真的出问题
159	人均住房大于40平米就是土豪吗？小两口刚结婚，买80平米的房子能奔小康吗？如果买一套120平米的房子就要交税，合理吗？中国的税负够高了！！
160	开发商说,房产税推高房价,那开发商应该高兴.房产主说,房产税推高房租,那房产主应该高兴.那会是什么人反对房产税呢?
161	不知大家有没有想过业主可以把房产税转移到租户身上，这不知道是增加负担还是打压房价。其实根源还是土地价格的问题。根源没解决谈何打击房价。
162	征收用于投机的房产税，如第二处房产征税，第三处后依次增加税率，这样是可行的。如果房子好一点宽敞一点就要交税，干脆倒退几十年好了。难怪稍微有能力的人都想方设法移民。
163	表面看开征税收会推高房价，但是因为投机投资需求抑制，总供求上反而是有利于降低房价的。
164	有什么商品是通过税收方式降下来的？如果有，那么控制物价就好办多了：为了遏制菜价上涨，就征菜税，油价涨，要征油税。哈哈哈，治国简单得很，征税即可。要学点经济常识
165	网上反对开征房产税的有几种人。一种是认为第一套房也征房产税，这是误解，相反应免地价。一种是持多套房待涨的人，希望投机获利。一种是故意误导的人，居心叵测。一种是贪污腐败之人，担心财产曝光。总之这些人基本没有道理。一种是认为开征房产税反而抬高房价，这是简单套用经济理论半桶水的书呆子，因为房地产的垄断本质，开征税收反而是有利于减少垄断利润增进全民福利的。一种是认为税收增加负担，因为只对一套以上人征收，不会增加大多数负担。一种是认为税收太多不合理，税收负担是重，但应通过减少其它税收解决，比如个人所得税等，而要加大财产税。房价远高于合理价格，高于绝大多数百数经济承受能力，就是不合理的就是泡沫。对多套房开征房产税一定严重可以打击投机投资炒房，所以才有这么多人故意反对。
166	一户一两套住房为限超过的征收房产税！！而且滚动征收，愈多的起征点愈高！制定政策和付诸实施，一万年太久只争早夕！！
167	我虽然有3套房，但也支持征收房产税。拥有一套房的可以免征（只要不是太大3口之家120平米之内）。如果开征税负重，我会卖掉一套。第2套我想税负不是太高的话（一年5000元内），我还是愿意交的。只有这样才能让拥有房子多的人出卖一些，增加市场供应，有钱的人不会再进入房市继续疯狂购买房子投资（付出的成本代价太高）。实行后，我想房价就不会涨的那么快了。一些人反对征收是不对的。作为一个公民不能处处只为自己的利益着想，还要为社会尽一些责任。唯有如此，社会才能和谐国家才能进步。一个人人只想自己的利益不愿尽些责任的社会是没有前途的，差距太大，最终谁的利益都得不到保障。
168	你错了，不是替代品，是捞钱的渠道又多了，地可以照样高价卖，房产税可以照样收，这就是现实
169	说持房的反对征税？实情告诉你们，最后征的税都会以涨房租的形式从租房的人手里收回来。
170	控制房价有100种有效手段，房产税是最糟糕的一种！房产税，说白了，就是土地财政的替代品，跟控制房价没有任何关系！
171	房产税是控制房价疯涨的有效手段，有利于国民经济的健康发展，很多人反对是出于对房产税的不了解，对税收的抵制。
172	杀富济贫的口号，固然可以用来忽悠广大智商不高的无知者，但是请提口号的决策者们注意，不要学卡扎菲！
173	大部分贪官们都只有一套房，因此大部分体制内的公务员也只有一套房。所以关键不是如何征税，而是谁有权利决定谁该被征税
174	要调查就调查那些没有房子的人，你调查那些有房子的人，他们很多肯定希望不要对第二套房征税，为了社会的稳定，必须要考虑那些没有房子住的买不起房子的那很大一部分年轻人，不然社会会反动的，社会会动荡不稳定的
175	拿着工资闲得蛋疼的无良砖家，为了讨好政府琢磨出来的什么房地产税，将是一场闹剧，没有可操作性。只会导致肥了官差，苦了百姓；贫者更穷，富着更富；增加新的腐败机会，加剧社会矛盾。
176	房产税应该设置保护弱势群体，对一套房的家庭不收，对多套房子者实行阶梯收税。政府不要出政策保护富人、贪贪囤房，应该打击他们囤房、炒房。这么久了都没出还不是为了护既得利益者富人、贪官，因制定政策的就是既得利益者富人、贪官
177	今天中国的根本问题，还是在于唯恐天下不乱的学贼砖家太多！通过强奸民意的方式，忽悠领导，祸国殃民！这就是这些无良学贼的真实嘴脸！
178	已经是房奴了，还要还房贷，要是开征房产税,抢钱了。为什么不去农村调查 ？？？难道农村就不要交房产税？？？荒唐！！！
179	不要再搞什么所谓的民意调查啦！假的真不了！要搞就搞全民公决！看看到底有多数人支持房产税？！真的假不了！搞不到钱了不是？！又开一个渠道把大家再洗一次啊？！可恶！
180	美国、日本、香港的实践证明，房产税并不能阻止房价上涨，反而会在金融危机到来时，让千家万户失业人士失业又失房，最终流离街头，这是我们过去在强调社会主义优越性时通常拿来做对比的资本主义国家的写照！今天的学贼砖家们想干什么？难道想让几千万革命先烈的鲜血白流了吗？
181	那任由贫富拉开？问题是穷人已经不再yy自己成为亿万富翁了，他们只想吃饱穿暖有房住。。。
182	只要自己一套住房不交税，两套以上交税，房子数量越多税率越高，百分之九十五以上老百姓都会支持收房产税。
183	第一、房产税一定是导致房价上涨,不可能使房价下降;第二、征收的房产税政府不可能用在改`善公共设施和环境上。此次调查是误导民意骗人。
184	很简单，一套房不征税，别墅等140平米除掉后征税。这样低收入者不用愁，有钱人也无所谓（因为他也享受了140平米的免税）。这么简单都实现不了，想必大家都心知肚明。
185	其实房产税应该早收，但是现在收就不是时候了。因为现很多人已经是房奴了 ，房产商弄走了大家的几代人的钱，还要还房贷，然后子女的教育和日常花销。真的没多少钱了。要是开征房产税虽然一年没有多少钱但是有的时候一块钱都顶很多事情。
186	体制内的人员、特别是有权有关系的人多，如同不停捅出来的“房叔”们，他们的房子再多，22套、37套。。。。。但征收房产税时，他们会搞定为只有一套房，所以一点税也不用交！但体制外那些辛辛苦苦在外企、或自己做点小生意用辛苦钱买了2-3套房子，用来养老和储蓄保值的人，他们无法搞定税务部门，只能老老实实交税，当然反对征税！！
187	征收房产税的政策应该是对持有两套以上的多套住房征收累进制房产税（持有的套数越多税率越高），这样就阻断了对房产的投资投机需求，房价就会下跌到合理水平，这是稳市场降房价最好的办法也是彻底解决一面是楼市过剩；一面是普通老百姓因房价高得出奇而买不起房的唯一的也是最好的方法。
188	真是无知，投资者为什么要受到惩罚？难道坐等辛苦积累里的财富通过政府的货币政策被ZF掠夺吗？看问题不要看表象要看根源。
189	农村没有养老保险和低保的根本原因是谁造成的？是城里人掠夺了你的财富还是ZF政府执政不力造成的？
190	只要子弹能打到靶子就好   不要适得其反  别最后加来加去 加到真真需求住房人的头上
191	我不支持收房产税，中国老百姓的税债够重的了，自从我参加工作十几年向政府交得个人所得税都够买套公寓的钱了，我为国家做出了一个公民的贡献，可政府没分给我一套房子。
192	得看是哪里的公务员吧，呵呵。以前好象某个专家说自已买不起房，现在直接从买了房的北京公务员收起就行了，收入竟然敢比专家还高。北京现在一套房就是几百房了，把俺全家卖了也值不了百万。
193	一群坐在办公室吃干饭的人幻想出来的办法罢了。同样的房子，为什么人家自已搞成本就那么低，房价绝不是老百姓炒出来的，控制不住了却拿老百姓说事，要控要从源头控起在行。不在否认，从对年以后，房价已经基本控制了，为何还要收税，有法律依据没？
194	是啊，既然国家对房价这么不放心，为什么当初又开放商品房市场呀，房价真是老百姓炒起来的么？是开发商和其产业链的人，是老百姓对资产贬值的担心，是对未来的不放心，才会去买房增加固定资产，赞成收费，但要师出有名，要有法律依据，要在买房前就公示，现在这样子，却来马后炮，算咋回呀，自欺欺人罢了。赞成国家调控，但不能乱控。
195	违章建筑、小产权房的问题都解决不了，还谈什么房产税。难道合法房产要交税、重复交税，非法的房产不要交税？？？荒唐！！！
196	这样才对，税费清晰，一次交钱，或都之前就定好，而不是马后炮，也不会各种税费突然出现，让老百姓子所适从。
197	单从税收定义来讲，房产是税收其中一项，完全没错，但是，国民相应的福利必须跟上，光谈国家税收，不谈公民义务，那种一味付出而没有回报的事情，一旦开始，总那么多人反对，问题就在于此！
198	现在网爆出现一个一个准，个个几个亿的资产，俺老百姓，用自已的血汗钱买了房子，还得交税，炒房的是什么人，拥有量多少才收税，要慎之再慎，不要以什么40平米为依据，这样，在打击那些炒房的人同时，伤害的却是全国广大的中产阶级。富人不会在乎的，中国不炒，会去国外的。
199	赞成合理纳税，但反对任何没有法律依据的横空出世的税。不能因为房价上涨了就增加房产税，老百姓是买方，不是卖方。石油天燃汽青菜涨价了，通货膨胀了，是不是也有可能增加新的税呀？特别是对已买了房的才百姓更不公平，放水养鱼，鱼养大了，说杀就杀，哪有这种事情呀。
200	房产税一定要征。每人40平少。七十平较好。超七十平一倍，税加一倍。超两倍，税加两倍。以此类推。
201	当初税改油时说，养路费改到了油里，现在又要收车船使用税。当初买房子时已经交了房产交易税，现在又要交房产税。我不知道这些税有什么区别？
202	应该学学香港，在交易环节征特别税，而且可以征重税。持有10年以上免税，打击投机，鼓励投资。老年人买房长期持有，用于出租补充养老，不应受到打击。
203	房产税怎么征都没内容，调查也就没参考价值，如第一套自住，属于人的基本设施，你征税，哪个人群也不会同意，除非是超大面积的别墅；有第二套房，但是是拆迁回迁的房，你征税，哪个阶层的当事人也不会同意。因此，前提没确定就问民众是否同意，犹如大街上拉个人就问你幸福吗是一样的荒唐，简直就是瞎耽误工夫。
204	愚弄大众，降房价.没房者喜，有房者忧，当你也买了房了。。。你懂的，你愿降否了？市场决定吧！政策最多保持价稳缓涨，税征了又涨了，政腐是补差价吗？荒谬无耻，想征就征吧，民众数据是你编造的。希望大家明事理，买不起房就贷，多多努力！当房价年涨幅低于工资时你就没现在的压力了！
205	对所有房子征收房产税缺乏法理依据，试问：凭什么对原本位于城郊、世代居住的民房征税？在许多地区，这些无证俗称小产权房的房子价格较为合理，高房价多为炒作上去的，小产权房的存在反而能够平衡房价。
206	没脑子的真多，征多套房的税，增加多套房持有成本，那些 多出的房不低价抛？我们普通百姓怎么会反对呢？
207	房产税买房子的时候不是已经交了吗？何况我们只有50年的使用权，产权是国家的，再征房产税就是违宪！现在最重要的是公务员财产申报切实的执行！
208	官员财产公开，呼吁多少年了，结果人家说这边有27亿！亮自己的屁股那个难啊，给老百姓加税那个来劲啊！
209	官员不会哭，他有的是办法转嫁掉或规避掉。你没房子不要紧，希望你的儿子将来也和你一样贫穷吗？愚夫短见
210	你放屁  农村人有几个有养老保险和低保 城里人在医疗  教育  养老这块的福利  让农村人望尘莫及  看看街上乞讨的老人 小孩有城里的吗  再想为什么城里人不去农村打工和生活呢
211	关键是这个税由消费者交还是由房地产商交。如果由消费者交，对于购房者来说房价还不是一样高或者比现在更高。如果由房地产商来交最终还是购房者买单。征收房产税我看除了从老百姓口袋里抢钱外，看不出别的好处来。
212	最后交的税钱还是会被贪官贪了。要官员公开财产才是真,不过也逃出国内的很多了.已经烂到根了
213	这又是哪个钻家搞的幼蛾子哟,这样一来哪些有几套房子怕个球呀,你征多少税我全部转加给租房客就是了,这不更加重了低收者的负担吗??/只会让穷的更穷让富人不受任何影响.为什么不限制有多套住房的家庭不准买房了呢???同时清理他们的房产来源呢????????????
214	反对房产税，反对城乡区别对待，城市人什么都没有，还要交税。农民住大房子，又有土地分，还不交税，中国为什么这么不平等
215	谁说上海人大卩分不同意，收房产税反腐的第一步就看收房产税能不能出台，这是贪官最怕的，贪官的信息更容易、、、
216	为了给公务员加工资时，新闻上怎么说的吗？高薪养廉，现在公务员的工资这么高，当官的廉了吗？贪官遍地！他们的话好相信吗？！
217	籽给公务员加工资时，新闻上怎么说的吗？高薪养廉，现在公务员的工资这么高，当官的廉了吗？贪官遍地！他们的话好相信吗？！
218	房价高真正的原因还是在政府，我上次看到北京一块地王拍卖价70亿，光地面价格就要32000/平米，开发商做好以后卖35000/平米，真正受益最大的还在政府，纯收入，连成本都不需要，光卖地就行了，中央宏观调控最大阻力就在地方政府，地方政府靠卖土地发财啊。而卖地收入，又大多数转入私人腰包，根本就没有用于民生，这才是共和国最大毒瘤。
219	征税有毛用。老百姓更穷了，贪官炒房者又不在乎一点税。最后交的税钱还是会被贪官贪了。
220	现在有一个奇怪的定律，即为了解决一个社会问题或经济问题，凡是砖家提出的办法，都是解决不了问题的，我把这称作“砖家定律”。
221	坚决反对征收房产税，这税只能给老百姓带来更大的生活负担，我国的高房价根本跟房产税?关系，根本还是政府的税费太高才造成高方价！
222	房产超过一百万人民币就征他的税!二百万就征税加一倍!以此类推!让公务员哭官员嚎!!!起点百分之三十!!!
223	单位房要不要交房产税？故宫和中南海的房子要不要交税？政府大楼要不要交税，村委大楼要不要交税？企业厂房，商业大楼要不要交税？个人交税还是以家庭为主体交税？中国人很会钻空子，建议一刀切，所有建巩筑物一律交税，叫物业税。
224	先把所有官员包括国企领导他们的财产搞清楚，很多人没有房，但很多人靠非法收入拥有几十套房（还只是他们的部分财产）。先要从这部分人那里征收重税，向人家美国学学。别老拿普通老百姓说事
225	对于被访者并不存在政策性诱导，所以得到的统计结果相对较为客观。----个人理解是，第二条河第三条存在政策性诱导，谁能保证收了房产税房价能降，要是收了之后涨了呢？谁能保证收了房产税之后，都能用于城市公共设施建设和改善教育、医疗等公共服务，中国目前针对房子收的税还少吗？为什么不能直接将其他已经收的费用用于用于城市公共设施建设和改善教育、医疗等公共服务？
226	最基本的生活保障房子(窝)都要缴税 还怎么构建“和谐社会”？？？？？税收应该至少在拥有第二套房子(一个普通家庭)时征收，数量越多收的越多。否则只能是普通民众生活压力越来越大。
227	相信自已，不要被误导，任何一个税种的开征，都会使其所属的价格上升，这是经济规律，开征房产税我已做好准备，税征多少，房租就按二倍税收涨。简单.
228	我国平均每个公务员有五套房产，当然那些官职的大的有几十套，这些房产交税吗？不如中央政府把这些腐败房产没收了，投入市场廉价出售，也可解决普通百姓的困难
229	只闻雷声，不见雨下！房价可以高的离谱，那么房租就得让人租的起，现在是房价高的让人买不起，房租高的让人租不起，一个人可以一辈子买不起房，但不可以一辈子没房住，你的政策让人买不起就得人一辈子租的起！
230	纯属放屁。房价是土地成本决定的。政府卖高地价。房价就高。跟房产税没关系。现在哪个地方不是土地财政？贷款买房再交房产税。还让不让百姓活了。
231	房产税开征就是增加一个新税源!在土地财政基础上,再加个房产财政!控房价和税收用于公共投入,只为师出有名而已!房价涨跌让事实去回应!公共投入本就是一本糊涂账!说辞罢了!唯收税让百姓交钱是确定的!百姓怎么说都不算数是确定的!
232	我坚决反对征收房产税，我们纳税人已经给国家交了好多好多的税费，现在我们不同意征收房产税
233	水涨船高，收的税还不是又加在房租上，加重租房人的负担，中国应该把现有的税征好，反腐倡廉清正社会风气才一是真的，房价中贪官们起码占了10%的份额
234	这种调查是脱裤子放屁多此一举！！！难道房产税要人人交吗？没有人均面积界限？没有界限就太无耻了！！！
235	房产税应当开征。应当对私有的住房实行按人均面积累进计税率的方法征收。对拥有多套住房者应当按扰乱市场秩序来严厉处罚，打击以房谋利者，在中国囤房者与囤粮者的危害其实是一样的。炒房者赚钱是一种赤裸裸的剥削。只有让资本从钱生钱的圈圈里出来才可能进入增强国家制造水平的领域。
236	中国因为多了一楼这样的人，所以政府才会想到征产税。多套房要看他们是怎么得来的？合法得来的依据宪法要保护，如果是贪来的，不用征税直接没收！
237	有些人买房单纯是为了安身，而有些人买房纯粹是为了倒卖。怎么抑制有钱人的疯狂炒房热，才是大家关注的问题。
238	凭什么征房产税？买房的时候已经交过契税，再征税就是税上征税。中国的税难道还不够多吗？征的税再发给公务员，还要不要老百姓活了？要征征公务员的税，公务员有的是钱，黑钱！！！
239	年收5%，20年你房子还国家了，等于你拿2套房（被政府和开发商拿走70%）的高价买了一套房，还要付20年的息。
240	房产税必须交，但必须限制人均达70平方为以上的人才能交税。有几套并不重要，重要的是不能人平均超过70平方米/人，超过就得交税。超过两倍者还应当交两倍的税才行。三倍者得三倍税等等。
241	土地价格能不能降，应当是市场说了算。关键是政府这主持交易的过程赚钱是不是恰当，赚到的钱用途是不是恰当。
242	首先，你们这群笨猪要知道现在讨论的不是‘杀不杀猪的问题’而是‘怎么杀’的问题！其次，要搞清同意杀猪的是那些人的问题。同意杀猪的无非这几类人：1、要吃猪肉的人。2、可以通过买卖猪肉获益的人。3、杀不杀于己无关的人。同意杀猪的猪：1、知道杀和不杀自己无法左右的。2、不知道将要杀的就是自己的。3、装B讨好的。4、可以或已经挖好洞，逃到国外当猪的。5、反正抢不到食，快饿死的，以为可以从中渔利的。
243	原来我和父母在一起住120平米的房子，现在我结婚了自己和妻儿买了一套100平米的房子，请问这个房产税是不是两套房子面积加起来再按人均40平后计算房产税啊？
244	征收房产税房价就能降下来吗？为抑制房价而征税，实际上是为政府乱征税找借口。现在依附在房地产上的税有多少？现在连开发商的成本到底是多少都支支吾吾不说清楚，政府凭什么征房产税？政府开设新税种，应该广泛听证，应当经过人大的批准，不能想征就征，找个理由就征税。
245	卖地的钱分完了，又想起了一劳永逸的财路，高高高，买房一家三代的钱都榨干了，还有房债要还，穷人怎么活？
246	应当对于拥有多套住宅的人给予递进的重税，严厉打击囤房倒房谋利者，让他们把资本用到科学、教育、制造领域中，让珍贵的资本跳出钱生钱圈圈。不要让无辜的资本成为一个阶级无偿占有另一个阶级劳动成果的帮凶。
247	土地私有化，农民最受益了。既然土地是私有，地下挖到金矿也是自己的；想咋处置就咋处置；想种庄稼种庄稼，想建高楼建高楼；想卖就卖，想租就租。
248	上海市常住人口就上千万，调查500户就能写文章？没个三千也好意思说，好歹编点数据啊，都懒得编，唉。
249	人均40平方还不够啊，三口人就是120平了。大过这个面积就应当缴税，这也算是为别人做贡献了。
250	房产税看咋收？还要看咋用!首先要搞清楚房子数量，这就要搞清楚官员们的财产到底有多少？他房爷有80套房，有的没搞清楚的呢？有的有100多套的咋交房产税？是不是应该递增？或者强迫他交出来，他占有的资源【生存空间太多了】。不搞清楚每个公民的财产情况就要征收房产税！？纯粹是扯马卵子，又找个由子抢老百姓的钱
251	向政府交税，就必然会引起为反对而反对的一些人的叫骂，可是，你也不想一想，这倒底是便宜了谁，而坑害了谁？有些人买房单纯是为了安身，而有些人买房纯粹是为了倒卖。怎么抑制有钱人的疯狂炒房热，才是大家关注的问题。
252	郑重声明：“本人至今没有一套房，并且决定今生今世永不买房，房价跟我没有任何关系啦”
253	征房产税绝不可能调控房源，其结果是国家搜税，国民交税，房租提高，房价提高，穷百姓在中间两头多交钱。悲之策规！
254	持房待涨者？你猜的吧？持房咋哪？我住小区被政府私下卖了1.5个亿，可开发商没钱继续建设，拆迁款又被政府挪用，逼的只好借钱贷款买第2套。我是即得利益者吗？那我猜你好吗？一，无业，钱都借不到；二，农民在城里打工无房；三，机关里书呆子。如果没猜对，请你亦不要乱猜。
255	本人快四十了，手里也没攒够首付款，如果再贷款我50岁的时候估计才还清债务，索性你们涨也好，降也好，已经跟我没关系了，我这辈子反正是买不起房了，索性不买了，让他们去炒吧。
256	反对的都是有大房子和多套房子的人  现在有点坐不住了  这些年你们没少从 没房人 和买房居住的人手里捞银子  该出出血了   莫非想当活貔貅呀
257	调查对象的选择对调查结果的影响很大，上海居民人均住房面积才17平方米，起码超过70%的上海居民居住面积低于40平方米，他们会反对征收房产税吗？
258	体制内人员支持力度更大--------增加收税   体制内人员根本没有资格投票---------税收来是谁在用 ------- 不直接创造任何财富  连养老金都不交的一帮人  到死都在拿财政收税收来的钱
259	调查个屁只有三千户能代表什么?牛背上一根毛有二套房收百分之三十房产税一年,什么限购也不用了
260	还用举例   发生地质灾害国家有没不管的时候  房屋不合格有没有优惠或从建    美国人遇到这种情况是根据自己的相关纳税和上保险的比例进行赔付的
261	其他不用说，看看个人所得税的历史，鬼才相信是只对富人征税呢。到最后肯定是大家一起承担。支持的人说实话是那种左脸被打了以后还把右脸凑上去的笨蛋。
262	房屋出了问题国家会管？这么多房屋质量问题有管过吗？二楼能举个例子出来说有什么是我们国家管了的而美国是不管的吗？
263	土地价格降低房价马上就降,不要推卸责任,造成房价猛涨的真正原因并不是没有征收房产税.
264	房价高的原因不在交税不交税，而在于土地财政、政府收费，国家说关注民生提高人民收入水平，别再在老百姓身上打主意。富人钱多，但人数少。如果对房产征税，只能加重中低收入者负担。
265	支，持。这些拿着-工资无事可干的人就想表现，让他们把工资，福利让出百分十，看他乐竟？早猴急，
266	房屋寿命只有70年 可是中间房屋出了问题国家会负责任的 那块儿宅基地是长久共有  到期后拆也好翻盖也好都造福于你  而国外是房屋出了问题  前提是自个上过保险  才会有人管你
267	你看到了问题的关键，房产税是在喊狼来了，给在自己的中国被高房价剥夺了居住权的低收入阶层听听？就是在安慰在自己的中国被高房价剥夺了居住权的低收入阶层
268	扯淡。年轻购房者怎么会反对，第一套房又不征收的，这调查纯粹胡扯。我赞同征收房产税，房子多了就应该交税。好在国家领导层不会受这些无聊调查的影响。
269	―套房免税二套房收税别是房就收钱那是敛财。辛苦买套房房贷还没匹清。买房时谁不想咬牙借钱买大点？难到我两人就买80平，以后觉得小了你再邦我搭间？专家评估？专家是不食烟火的屁，。？
270	买房时已经交税了，为什么还要再交！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
271	体制内的人这么高风亮节，不如为了国家的幸福指数我提议降低一半工资和福利。看看体制内的同志们什么反应。别装B ,装B 遭雷劈
272	美丽中国就看房价！房价不降中国就不美丽！高房价剥夺了低收入阶层的居住权。在自己的中国被高房价剥夺了居住权的低收入阶层的美丽在哪里？开征房产税是现阶段治理高房价最有效的办法，也是调整收入分配的方法。自住一户房不超人均30平米免征，高税率征收多出的房子房产税。房价就会降到合理价位！！！
273	中国不能征房产税，因为中国房子的使用权只有70年，而国外的是永久使用权。中国该学的不学，不该学的反而学的挺快。
274	不要碰到难题就用税收来解决问题，房产税的征收肯定会给租房族带来更大的压力，本来房价就那么高，买不起，现在房产税的征收肯定会带动房租的上涨，最后还是苦了租房族，让他们越来越难生存。任何一个政策都要考虑到最穷苦的人民，为难人民就不是好政策。
275	交税对百姓百害无一利.如同当时推出的个税,现在不用交若干年后生活好了住房改善了就符合交税了,有谁想到当初的个税起征800元社会工资200元当初所有老白姓
276	征房地税的国家，见房都征，不管你是几套房，还是商品房、福利房、集资房、小产权房，还是商业用房、工业用房，公平得很。
277	屠夫准备杀猪了，其中有一些瘦猪说我们不会被杀的，我们支持只杀肥猪，单只40公斤以下者免杀。屠夫心想：肥猪数量少，杀完了也不够吃，既然有数量众多的瘦猪支持，政策通 过后就一起杀了吧。瘦猪们为了不被杀，齐声高喊：支持杀猪！支持杀猪！只杀肥猪！只杀肥猪！
278	下岗职工，什么都没有，就有一套50平的小房子，因为没本事，媳妇离婚带着孩子走了，按砖家的想法， 我这人均过四十平了，我是不是也要缴税啊，没钱缴怎么办
279	房子是保证人居住的，不是少数人获取暴利的货物！房子就得回归居住属性，让多数人能住上房，而不是让他们祖孙三代当房奴。房子越多纳税要越重，把一些权贵手中拿着多套或双位数的房产通过房产税逼出来，这样才符合真正的市场经济社会的本来面目！
280	当官的要起带头作用  要不然房叔房婶不服  要大公无私才能  打胜这场房产税的无烟战争
281	支持的人肯定没有第二套房。有第二套房的人肯定也不愿意交房产税。买房子的时候已经交过各种税费了，属于自己的房子再交税，显然不合理。如果政府坚持征收房产税，我建议政府应该再征收公民家庭所有的财产的“财产税”，如：每件衣服和鞋子、菜刀、电视、电脑、家具、首饰、自行车等家庭中所有财产的财产税，这样有利于限制家庭过多消耗资源，有利于降低物价。
282	就看人均面积，这类涉及奢侈品类的税费会越来越高！百姓日常必须品的税会越来越低，现在社会正朝这个方向发展！房虫子们的末日快到了。
283	控制资产泡沫,防止国际资本多印商品堤货券,人民币.那是一定要完善的.傻阿,十三亿人洫汗轻意被人抢走.货币战争不管手段,只看输赢.赢了吃肉,输了喝汤.公平.欧州佬输了,正喝汤呢.
284	严重支持  中国的房价已经这样了  死马当做活马医了  增加房产税好歹可以打击那些投资型投资型炒房者   对地产公司也有个牵制   老是卖房时打着有升值空间来忽悠
285	必须征收，否则中国经济只能够靠土地经济，无任何国际竞争力，尤其对有多套住房的，必须收，要不小康只是口号而已！！
286	征房产税是用对富人（房子多的当然算富人了）征税，与穷人无关。当然对政府来说，土地与房子不好卖了，收入少了，反过来征已卖出去的房的税也够损的，幸好只是对富人，可惜是征的税没有人能监督使用，有多少能用到民生上？非常的不乐观
287	收剧额交易税不就得了，房价肯定大跌。要么就房产每次交易后10年内禁止重复交易。为啥非要这么整哩？？剥削啊
288	要看如何征收，本来买了房就穷，还欠银行的钱，你还要收税。还要人活。应是一套到两套内不收，或者一套只有90平方以下的不收
289	楼上还没搞清楚收房地产税的本质目的。卖地的收入是不可持续的，怎么办？只有征房地产税。先利用一套房者的支持，征二套的；再过两年，再征一套房子人的税，二套房子的人，
290	贪污腐败一日不除，大家缴税就没有安全感，谁知道交的税会不会又给这帮官爷们给瓜分了！
291	房价降下来之后，土地归个人所有制出台之后，再谈房产税；要不我已经交过了土地使用费，你来收房产税没有道理啊！
292	电视和房子不一样，电视要真是涨到500万一台了我可以不买不看，房子就像吃饭穿衣一样，当然你可以世世代代租房住，对生活必需品收税就和收人头税一样，真的要收也应该2套房收，不应以面积收
293	坚决反对任何形式的征税。坚决反对。虽然还是贫穷但还是坚决反对。决不允许开这个头。指望通过税收来调节无异于南辕北择。费改税就是个例子。只能大临增加民众负担。坚决反对，反对
294	什么叫巧取豪夺？政府卖地赚一大笔，官员们吃喝玩乐将财富的大部糟蹋了，老百姓被迫买被其推高了价格的房产，眼见地卖得差不多了，持续的花天酒地没法支撑，又盯着老百姓干瘪的口袋，要征房产税，支持的老百姓真会天真地以为由此会降房价？到时候怕又是老百姓是最大的受害者。殊不知推高房价的根本是政府天价卖地，而不是老百姓为了财富保值买房。
295	有人在发牢骚说好不容易买了一套房还要交房产税。不要傻啊，像你这样要交什么啊！你以为你是谁呀！房子太多的才要交越多交的越多。
296	不知道哪里跳出来一只狗，一条为榨取人民血汗钱替其主人疯叫的走狗，真想一棍子打死它。
297	以典型的例子：烟、酒是收了重税，价格因此便宜了吗？或者，因为贵，大家就不喝酒、不吸烟了？烟厂、酒厂就要倒闭了？ 要懂点经济常识
298	车船使用税，不要拿抑制房价来作为征税的借口，先分析一下房价高的原因，中等城市举例，房价7000，土地成本交给政府每平米3000，建筑成本1500，营业税售价百分之五，城建税及附加共口营业税的百分之十，土地增值税售价的百分之五，企业所得税售价百分之二点五，契税地价的百分之四，取得土地在开发到商品房售出之前每平米每年在十元左右，另开发费，建筑成本还要缴税
299	收收收收要收。只有这样有钱人就不一定非要和刚性需求的小年轻去抢房，开发商也不会再囤房，购买的少了，开发商不捂了。房源多了。自然要下跌了。
300	这个征收房产税的假设前提本身就不靠谱。我个人认为中国作为一个社会主义国家，住房根本就不应该成为商品，而是应该由国家建设分给居民居住，国家收入租金。因为我国的土地是国有的，因而做为在国有土地上建设的住房也应该是国家的。目前我们的城市住房使用的土地都是有使用期限的，我们买房子的同时就已经支付了土地的租金。政府在卖地时已经获得了巨额的收入，因而要收税首先要把土地私有化。这样收税才有根据。
301	我希望早日征收房产税。包括开发商的空置房也要收，那样他们就不会无期限的等高价，要叫他们知道捂在手里的房产是烫手的。迫使他们低价也得出去。越留越吃亏。我们刚性需求的可以捡个便宜。哈哈。是不是想的太美了。
302	就得巧立名目多收税，不然俺们公制人员怎么维持高工资高福利，现在俺们平均年收入十几万，不增加税俺们的工资怎么翻番呐。
303	个人认为高房价对普通民众是不好的，就算自己有住房也是，因为房价越高我们的消费成本也会随之增高的，只是资产价格高了而已，我们也不能把房子卖了，住山洞里去吧，对没房子的民众就更加不好了，连数钱的机会都没有了
304	又是一个曲解，扭曲民意的调查，为了征税收钱而作的不要脸说辞。只有土地使用权而无土地所有权的土地性质已无征税的基本条件，房价增值是土地增值，地上的房屋只能贬值，老百姓只房屋的物权，土地的物权在国家，老百姓只有租用期限内的使用权。国家凭着自己拥有物权的物业增值，向老百姓收取物业增值税即房产税，还说老百姓支持率较高，真是可笑、可笑；简直是可悲！老百姓知道物业税是啥吗？
305	如果是贪污受贿获得的房产我没意见，但若是靠自己的合法收入所拥有的房产，我就强烈反对。
306	你还没搞懂美国的房地产税的情况。美国地方政府其他税费比重极轻，房地产税是其主要收入来源税收的目的是改善小区居民的生活环境和质量：上学免费甚至午餐也是免费、医疗免费等等福利，福利好，房地产反而升值。他们没有庞大的官僚机构，也没有土地出让金之说
307	那三个问题中的后两个分明是胡嘞。加税了还能降价？，受的税会用于其他福利？简直是天方夜谭！
308	什么题目？什么叫体制内外？反对所以加重大众负担的房产税。改革出路：取消公车，公布官员财产，没收非法所得，不仅大快人心，而且反腐倡廉。房产税为什么想挑战多数人？
309	任何一种商品价格奇高，受益者一定是少数囤货者，而大量的消费者处于受害者地位。高房价造成贫富悬殊，造成成本高企产业空心化，造成资金流向房地产遏制创新，对于民生是有百害而无一利的！
310	在国外，收房产税是因为土地是属于私人的，中国的呢？最多只有70年使用权，土地属于国家，收房产税，只不过是又加一层剥削罢了！鼓吹征收房产税的人，法理依据何在？天理何在？
311	征房产税，增加房产持有成本，把存量房挤到市场来抛售，减少房产需求，对于遏制房价一定是有作用的。美国房子很便宜，可你买了维护成本很高，炒房团就不去炒，房价就一直很平稳，涨不动，跌起来很厉害。
312	房价不是炒出来的，那些炒房子的真的替政府背了大黑锅，关键是土地财政，地方政府需要房价涨
313	无知者，现阶段房价中含了很多税和费，如果收房产税，他的法理依据是什么，之前交的税如何处理 。不又是一种重复税，SB.你有本事一生不买房，就算你不买房，有房产税，自然会加到租金里面，你以为你逃的掉
314	征房产税不是有住房就交，而是应该对超基本生活面积的收。住房面积大，占用公众资源多，当然应用税收来调节，越大越重才对。
315	乱写，你首先要弄清楚房产税的本质，征收方式，比例，而后才可说支持还是反对，如果按照通用模式参照国外的，肯定是会反对的，毕竟国外税种少。没有其他的税。主要就是房产税，且买房时候没有土地出让金的说法。
316	你能征到遗产税吗？富人临死之前，打电话叫税务部门去征他的税？我敢保证，富人在死之前会把资产转移到穷得只剩下一条裤子！
317	只要房产税高于租金  而且这部分钱补给租房户 就支持  要不然只会增加租房人的压力  房价还是要涨
318	不想着搞好经济，整天这样税那样税的，中国的赋税还少么？打工者在这几年中水电费也都翻了几翻，如若再涨几翻房租要怎么活呀？
319	降低或废除土地出让金，房价就下来了，这部分钱占了房价好大的一部分，而这笔钱装进了政府的口袋。降房价是哪个地方政府能容忍的，要不就是脑子进水了。请政府不要贼喊捉贼了，大头总是进你们腰包，包小姐，找二奶，呵呵!我笑……
320	尽快实行房产税，40平米/人；120平米/户，可以不交税，超过者必须重税。土地是不可再生的公共资源，占有越多，交税越多，应该累进制交税，1%-10%。把收的税补贴给面积不足的租房户，和其他公共福利。这样更显公平，合理，和谐。先富帮后富，尽快实行共同富裕。社会和谐。让房子回归居住的功能，而不是成为人剥削人的工具。三代平民买不起一套房，一朝当官分得来N套宅，贪污N个亿，小三一大群。
321	反对开征房产税，现在买房期限70年己一次过给了土地使用金，还有契税、个税等等。增加税负一样转稼至买房者身上，房租也越来越贵。只是政府多了一份丰厚的收入。
322	征收房产税的目的并不是为了降房价吧？如果房租因此涨了，低收入的不但买不起房租都成问题了。
323	征房产税只会使房价更高,众所周知这个成本是要被消化的,怎样控制炒房才是上策,投资保值也是正常的,关键是合理的增值空间,象前几年房价一年翻翻,几年翻几翻这完全是炒作的结果.
324	体制内的人有偷漏税，有办法让权大于法，权大于制度不用真交税，最后只是体制外的百姓交税，如今的养老不就是只有体制外的人自己交费养老交，体制内的官员不交费国家养其老还多于交费自己养老的二三倍的养老金吗。
325	征收房产税绝对应该征！现在网上的有些意见值得重视：比如一户除去一套房，其余征高税。这个我赞成！有的建议单身应该放宽40米限制，这个可考虑。还有的建议一个城市一套房的免征，这个我不赞同。我认为，应该实行累进制征收：个人平均40平米以下，超出人均10平米，象征性征收，再超出10平米，就要征收较多。然后在买房时，减少征税。
326	征房地产税，在中国，仅是一场闹剧而已，没有实际可操作性，只会增加新的腐败。税收的成本最终必将分摊在全体老百姓头上。同时，房地产税是非法的恶法：1、违反了现行宪法关于土地属性的要约。购房者已经一次性地交了70年土地使用费，土地是国有的，国家对其征税，是自己征自己的税，为何要老百姓承担？2、违反了经济合同法;购房人拿到房产证等证以后，表明购房者与开发商、政府之间的权利和义务交割完成。如果交易双方任何单方想退房或加减房款，另一方有权决绝。
327	会不会房产税又转移到穷人租房者身上，搞一次房产普查，每户一套，年满十八岁者，申请购房，多余者国家低价收购当廉租房。
328	国际通用做法不适合中国！欧美国家土地是私有的，房产地产是一体的。而中国土地是国有的，房子只是土地上的附属物，买房的钱里有70%是用于从政府那里租用70年的土地使用权以及其它各种税收。政府再征收房产税，是重复收钱,08年金融危机时,政府号召老百姓买房,多买房的为中国走出危机做出贡献,现在却要卸磨杀驴,关门打狗.现在中国政府是世界上支出最多,效率最低的政府,政府应该重点减少公款吃喝.公款旅游,公车消费,减少庞大的公务员队伍,现在几百个人争一个公务员,都是奔"油水"去的,最优秀的人都不愿去企业,中国就很危险.现在再坑老百姓房产税去养活庞大的公务员,那只好卖掉房子到法制国家了
329	房产税是必然的。是国际经验，中国为降房价挖空心思，其实只土地不垄断，就能解决，房产税只是土地利用率的问题，当然对降房有一定意义，
330	支持房产税的人一定要搞清楚一件事：征收房产税的目的到底是为了弥补财政赤字还是为了降低房价？
331	房产税目的不是降房价，而是增加zf收入，所以一定是普征，每套都征收！包括所有存在房产税的国家都是这样操作，难道你要说中国特色
332	能出租的房子必然是多套拥有者，为了在通胀中保值肯定不会卖，只会提高租金。那就会打击一个城市的竞争力，大大降低城市化速度，最终打击国家的竞争力。长远看，这是一项祸国殃民的政策。
333	中国开征房产税，很没有人性：1、要交房产税，对于是，房产没有私有化却按私有化房产交房产税。我们现在“买”的房产是“买”的吗？70年一过没有了。2、“买”时税费已付。我们“买”这个70房产时，已经付了很多税费。3、开征房产税的目的究竟是什么？如果为了防腐，官员财产公开为上策；如果为了防炒，炒房交税为上策。
334	征收房产税对象是谁要先搞清楚，是只征对普通民众，还是包括国家主席省市长和一些特权人物？这个要 公之于众！
335	但?征到中低收入的人。你看吧，富人和官?的生活不?受影?。???房的人的生活也不?受影?，而??有??房的人受影?最大，所以城市年?人都反????。
336	?，他老不老不知道，只是知道他懂?史。真正要降房?不需要收房??，只要大?收交易?就行了，?房?上升的部分都被?家收走就不?有人投?房?了。那?候再投?房?就只有保值一?作用。收房??的目的就是要解?地方政府花?的??，?的都?相信。
337	你多虑了，房产税是争对存量房，房产税出来后以前购房的税就会合并或取消。公租房也会抵消房租的上涨。
338	我觉得应该这样，家庭自住房何时都不应该征税！在自住房以外的闲置房、投机房（多买用于自住以外的投资、出租方）应该加大力度征税，这样的话才能更好的利用资源避免浪费合理使用，更有利于房价的合理回归。
339	以后中国人就要经常买、卖房子了,一生中要几次。比如按照社科院人均40平计算,一个家庭组成后起始是2人世界80平,几年后了孩子120 平,中途离婚还要再换房
340	先让百姓搞清楚什么叫房产税，然后再进行民意调查，行不？支持力度大，也得看是什么人吧。
341	早该收了，现在房价都是被那些炒房的炒起来的，我就亲眼看见的了，前段时间，我和老婆商量，准备去按揭一套房，就不用租房子了．好歹年迈的父母也好方便照顾些．我进到售楼处，和售楼小姐正在商量最低价位的房，最适合我的房，我还得起有能力承担的房时，见来一个女的．确切的说，是一中年但很花娆的女人.在大厅就开口大声叫着:小姐,帮介绍下你们这的最好位置的房?我要买一套.就一屁股座在我后边的一张桌子上.像我这累穷人买房的,都是很小声的在和售楼小姐商量,这女人就不一样了,声音有60-70分贝,估计.大声的和售楼小姐说:听说房产税有改动,像我在**市有一套商品房,**市有一套商铺,这里有一套天地楼和一套自己住的,我再买一套的话,有什么影响啊?.........直听得我是瞠目结舌.都不好意思和售楼小姐商量了,有钱人真是太........牛.难怪房价那么高,有钱人是越来越牛.
342	要降低楼价不需征房产税而要多征房地产商的自私税，比如以每个平方米5000元为标准以下的享受待遇以上的要按每增加100元就多征1%的税，这样才能保证房价上涨
343	总之  收房产税   国家把这税钱补给租房户或者面积不足者手里  这样我觉得是合理的   要不然   我不支持
344	政府一次性收到70年的土地钱,把下面n代政府收的税花了；银行一下子贷给你无风险的一笔款；房地产商通过卖房子锁住了你。从这个链上看,他们是有利益关系的。
345	房产税的客观效果：1）房租将大幅度飙升；2）购房成本大幅度上涨引发其他生活类项目价格上涨，造成事实通胀；3）年轻人将失去社会竞争力
346	不会的  一套房永远不会增收的    出这个增税政策是为了控制房价   防止手里有多套房者占用国家资源  如果国家把收上来的税补给租房者  或者面积不够者呢    元芳你怎么看？
347	看【微信】才明白这调查在诱导人，如问收有利降房价，你支持？如用于公共支持？如用于发补贴你更支持。
348	楼上还没搞清楚收房地产税的本质目的。卖地的收入是不可持续的，怎么办？只有征房地产税。先利用一套房者的支持，征二套的；再过两年，再征一套房子人的税，二套房子的人，也会支持，叫做公平。最后，只要住房就要交税，你收益了吗？鼠目寸光
349	尽快实行房产税，40平米/人；120平米/户，可以不交税，超过者必须重税。土地是不可再生的公共资源，占有越多，交税越多，应该累进制交税，1%-10%。把收的税补贴给面积不足的租房户。这样更显公平，合理，和谐。
350	要搞清楚收房地产税的本质目的。卖地的收入是不可持续的，怎么办？只有征房地产税。先利用一套房者的支持，征二套的；再过两年，再征一套房子人的税，二套房子的人，也会支持，叫做公平。最后，只要住房就要交税。
351	这此数据是一线城市，去三四线城市看看有多少人赞成”一刀切“的做法。收费一刀切可教育公平能否全国一张卷！
352	说着民族伟大复兴这种不着边际的话,实际的行为是加重收税.你们这一帮子挂羊头卖狗肉的东西
353	每平米2元管用吗   还不歹加到租客头上吗   我觉得要么不收  要收就收人均（三口之家）40平往上  多出来的按当地租金来收  这样绝对绝对管用
354	文章调查的结果和我的想法基本一致，房产税的征收是国际惯例，也是对社会资源分配的合理调节，只要能降低房产泡沫减轻人们终身只为房屋献身的痛苦，把更多的钱用在自己喜欢的事业和兴趣爱好上，才能让大家体会到真正的幸福感，也为国家经济的平衡发展带来动力。试想，如果房价能每平米降一千元，100平米就能降10万，如果首套房每月交200元左右，一年交2400元，十万元要交40年的税，何乐而不为，但对多套房一定要按成倍累进税率征收才能有抑制炒房囤房降价的效果。
355	中国的房子是70年使用权，而且房子的产权归属权很复杂。领导人、当官的、部队的都是住大房子而且都是单位分的不花钱，花钱也是很少一点。这些都不是征收对象。就是收自己花钱买的商品房公平吗？
356	我理解是你收入家庭和高收入家庭都不愿意开征，教育程度低的不了解，受教育程度高的理解偏差，那还剩谁在支持呢？
357	开发商的囤积房按每套每月收取两万才合理。这样房价就会降到5折。老百姓真正能买得起了、
358	北上广深等一线城市房源紧张是客观的，有钱人（譬如一些暴发户）都在一线城市购置房产，推高了他们的房价。要征税，就在一二线城市征收。我们市县级城市，房源严重过剩，5-10年都卖不出已经建成的房子，每个常住户平均2-3套房子，周围城镇农村自建的房屋更多，人均200平米以上。若按人均40平方来缴纳房产税，我们这个地方几乎是个个要缴纳房产税，毫无意义。建议：1、北上广深等一线城市按人均40平方来缴纳房产税，2、外地人在北上广深等一线城市购置房产的，高额缴纳房产税；3、禁止一切暴发户在北上广深等一线城市购置房产；4、只在北上广深等一线城市实施房产税。
359	如果把收上来的房产税  补发给租户呢  而且房产税不低于租金的情况呢    房子多的人 占用国家资源  房子是民生问题   不是货币和投资理财项目
360	房产税应该怎么收？应该交给公民表决。自住房以外的住房（不包括商用房）都要收税。多有一套的每月收每平方米2元。再多一套的翻倍，以此轮推。多得多收。没有啥时间限制。有多的就开始收。坚决支持！特别是开发商囤积的房源，只要有许可证，房子已经验收合格就要对外销售不销售的，按每月每套收取囤积费2。多简单的条款。老百姓给你们想出来了。
361	部队的房子大、中央企业事业单位房子都一起征收吗？要是就是征收老百姓自己用血汗钱买的商品房那就有失公平了。北京部队的房子很大、机关央视单位以前分的房子都是单位产权，这些房他们可以享有一辈子儿女也可以享有，但不收税。这公平吗？
362	北京大学－林肯研究院城市发展与土地政策研究中心与国家权威部门合作，于2010年暑期在北京、上海、深圳和成都开展了包括房产税在内的一项民意调查。秀?羞？朽？可以休矣！
363	国际通用做法不适合中国！欧美国家土地是私有的，房产地产是一体的。而中国土地是国有的，房子只是土地上的附属物，买房的钱里有70%是用于从政府那里租用70年的土地使用权以及其它各种税收。政府再征收房产税，岂有此理？
364	受教育程度低的家庭可能并不了解国家征收房产税的目的，单纯从税收的角度会产生抵触心理；高层次的知识分子对国家政策的了解途径更多，但大多来源于网络信息，可能会引起理解偏差，同时这部分人收入水平更高，如前所述，需要交纳更多的房产税，因此会反对征收房产税？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
365	人家国外实施几十年的税，只是我们不宣传而已，如果好好管理税收，能够透明一点，有谁不希望施行房产税？（除了几十套，几百套的）
366	应该开征收房产税，有钱人拥有多房产，推高房价，害得需要房子的人无法没钱买房。政策就是要关注民众生活。
367	户主年龄越大的家庭对征收房产税的态度越积极，年轻家庭不愿意交纳房产税。这反映了一个社会现实，目前年轻家庭面临的最大的生活压力就是住房问题，在大城市表现尤其突出，倾尽所得才有一方容身之地，自然不愿意再为此交纳更多的房产税。
368	用大半辈子的钱换几十年的使用权，还要对我的权利缴税。交的税不知道用在什么地方，郁闷！
369	笑死人，如果支持的人不是托，那么怎么会有那么傻的人呢，二种情况收了?房价没降反而涨了到时你连个反对的权利都没得。二要是发生及小概率真降了，现在没房到时你买不？得那就继续交?。交到比买买现在房还贵。。那一样都不是平民有实惠的。。唉民智不开。
370	所谓调查中使用了三个如果，本身就是愚弄百姓，既不客观，又不公正。中国的税收已达世界之最，老百姓已经不堪重负，况且，税收使用人民没有知情权，从此角度看，所谓支持者都是无知。
371	土地资源是人类的公共资源，占有越多交税应该越多，让它出售平衡房价地价，取之于民用之于民
372	把收来的房产税  贴补给该房的租户  这样比较合理  一可以解决租房人的压力  二能起到稳定房价  防止房价上涨带来的压力
373	现在在征的税种有营业税，增值税，消费税，城建税，教育费附加，地方教育附加，房产税，土地税，印花税，契税，个人所得税，企业所得税，关税，车辆购置附加税（原购车附加费），燃油税（原养路费）。土地增值税。还有吗？请楼下补充。
374	征收房产税是国际通用做法，支持对多套房征税。你们反对征税的想想你们交过多少税，说中国税多是不了解国外，美国有句名言，只有纳税和死亡不可避免。再到欧洲去看看。
375	应该征收房产税，有钱人拥有多房产，抬高房价，害得需要房子的人没钱买房？。政策就是要关注民众生活。
376	必须出台一个有利于最低层收入人群的惩收细则。对于超出居住平米的以次猛惩！抄房者害怕，房多者恐慌。
377	第2.3个问题带有诱导性，第2.3个问题如果反过来问会有什么结果？而且事实反过来的可能更大。
378	如果房产税年收10%，炒房囤房的房子免费过户给人都不敢要，套死，所以房产税税率是学问。
379	房产税应该不低于房屋租金最为保险   要不然  起不到作用  反而使得租金大幅上涨
380	总不是虚的东西！谁买东西不希望便宜？？就像联想内部对各站领导的民意调查一样调查结果总是皆大欢喜，可实际情况呢~~怨声一片！领导都是眼子。
381	征税最终是要摊在老百姓头上，对政府来说不过是充实了“三公”经费而已。税收重，未必就是福利高。征所谓房地产税，将滋生新的腐败，最后，叫苦的还是老百姓。最后，你会有一天租不起房的。
382	降房价是硬道理! 房产税要目的明确、阶梯化，手段硬，税率高，见效快，效果好，这才支持。
383	我非常支持人均40平方来增税，超出平方应该加重税，因为现在我们国家大大小小贪官太多了，都有几套房子，对他们加重税，象国外一样来解决养老，才能速小贫富差距，
384	实在不敢相信这项政策是有利于大多数人的利益的，就算是，我想我大概也是属于那个少数人行列。。。。
385	高层次的知识分子对国家政策的了解途径更多，但大多来源于网络信息，可能会引起理解偏差????????,反对征税，就说人家理解偏差？这明显是。。。。。终于知道作者的，不实事求是！！！！！
386	从不想减税，不断地加税。房地产中，政府拿走了大头，各项税费多达几十种，约占总房价的70%，这就封杀了房价下降的空间。政府在房地产上应该主动让利与民，减税减费。但政府总是把房地产当成取之 不竭的财源，打着调控房价的旗号征什么房地产税，是糊弄人民的做法，必将把房价抬到空中，可能我们到时连租都租不起了。
387	体贴了 多印钱多发给公务员部队老师 穷腿子们少给点就骗过去了 不能说一点没给 光比房多 也比比工资福利待遇灰色收入啥的
388	玩人民呀，说了几年调控就是为了收房产税，真是不是东西。成本加大还能降价？猪都不会那么想！
389	猪想用20万盖个猪圈，狼说违章不允许，须购买商品猪圈。王八贿赂狼20万取得开发权，又用50万买狼一块地，花10万盖好猪圈， 200万卖给猪，猪没这么多钱，狗借给猪200万，连本带利300万，20年还清。狼、狗、王八都挣发了，而猪穷得连崽也不敢生，猪在减少，狼担心没肉吃，于是调控。总结：除非，猪不生崽
390	现在的“新闻”为了吸眼球拉仇恨连下限都没了，从35.5％是怎么推导出“支持力度更大”的？
391	中国的税收太多了，收税降房价只是政府的一种收费借口，到时税收了房价还不是降不下来，上有政策下有对策的。到时给老百姓带来的更是一种负担，还是想想其它办法降房价吧，像新加波那样看谁还会去抄房？问题关健不在收费，而在于政策。像新加波那样的政策既解决了抄房问题又解决了普通百姓的民生。大家都不用但心住不起房，糊乱增加税收到时又没效果使人们对政府更反感。中国不要动不动就用税收来压人，再压就压死人了。
392	下岗职工，什么都没有，就有一套50平的小房子，因为没本事，媳妇离婚带着孩子走了，按砖家的想法， 我这人均过四十平了，我是不是也要缴税啊，没钱缴怎么办
393	房产税该收！因为国民经济不能绑在房地产上！应分为交易税，持有税，遗产税三部分。交易税对首套可免，对第二套及以上逐渐加重征收，持有税应该以人均70平方米为免征上限，遗产税根据继承人拥有房超一套以上征税起点。
394	天朝的税收已经超过美国，但我们享受的福利不如美国的几十万分之一，菜税，路税，人头税，多如牛毛
395	股市长提高印花?.楼市长增设房税,菜刀多了设个维稳税,总之我们是砖家.对啦,再开个听证会.
396	官员勾结开发商操纵房价上涨，看看官员手里有几十套房就明白了，看看开发商囤积的黑灯楼就知道了。
397	我家现有三套房，除了一套房改时占了点便宜，在卖了换第2套时又被高房价吞没了，其余2套全是高价贷款买的，因问心无愧，我一开始反对房产税。但现在我改变主意：支持合法合理，经过科学调查，反映全国大多数中产和无产者心声的房产税。反对以“贪官权贵反对，知识分子信息不全反对，炒房者反对，无房户支持”等借口乱征，引发社会不安定。有句话说的好：打倒富人，穷人更穷；抢了穷人，可能会造反。谁能负起借房产税挑拨党和政府与人民关系引起社会不安定后果的责任？
398	住房信息凭什么不能全国共享，你买房子难道国土局不用登记啊？谁买房子敢写别人名字啊，除了亲人。如果要查贪污腐败，连全国住房都查不出不是笑掉大牙，真要查还有国外房产都能查的到。
399	你说的很好 关键是妮说的这些政府能做到吗 好好想想你 我 大家 是不是被统治阶级 别幻想了
400	什么体制内，不就是地方政府啊，这可是未来税源根本，如果是超过60平方或者一些详细方案的得民心，那么结局依然是我们就永远被官员愚弄吸血。
401	房价虚高谁之过？拼将大半辈子血汗钱买个窝（产权仅有70年，这样税那样税已经交了不少了），房贷还没还清，你们又动歪脑筋要征什么房产税？还让不让我们活了？亏你们想得出来！和党的十八大精神（人民生活水平翻一番）相符吗？
402	学学香港，大力修建公租屋（别再修那么偏远，没人去的地方），并加强监管，骗公租屋的，按照诈骗政府罪重惩。。。
403	这资产说白了就是政府的 想收契税就收 想收土地出让税就收 使用70年年年收税 早说啊 谁稀罕买政府这奸商的房啊 
404	高额房产税会大幅度降低可供出租的房源，造成租金暴涨，使房价大幅度不可回调的上涨。有些人买不起房，呼吁高额房产税，到时候租也租不起了。可怜之人必有可恨之处。为虎作伥，被虎吃几遍也不冤了他。
405	个人认为:首先我们对于谁拥有住房要全国信息共享,目前,这个从技术上不能操作;然后,第一套房,低税率,象征性征收;第二套房中等税率,第三套房以及以上的,高税率,高的标准是房主把该房的税转嫁给租房人都不能承受的地步,就可以抑制富人拥有多套住房;同时配套政策:近3年或者5年内离婚的,也要按照拥有第二套或者第三套征收,防止以假离婚拥有多套住房;迫使那些炒房的和富人退出买房市场,这样才能让房价回归;真正需要买房的老百姓才能有可能买到自己的房子;
406	我觉得只是征收有问题，征收后税的使用是关键，如果通过税收调整分配收入就会大多数人支持了，收入的税额按着人均进行分配，当然了对于不按着计划超生的人员要进行缴纳大额的增容费后才能享受税额分配。
407	不用这么狠，算他人均60以上征税，多的部分每年都缴税，多的部分越高交得越多，比如达到人均300，典型的站着茅坑不拉屎，每年交100%，有几十套房的还不卖房就算他把房子捐出来，哈哈。
408	你不彪吧 征太高税就没投资房地产的了 经济靠啥拉动 再说刚需比一户有几套房的人多多了 都拿出来卖也不够 再说你不知道货币贬值啊 想房价大跌你美吧 不大涨就不错了 就是不收就对了 还应该减其他税 能降低盖房重要的成本还能增加百姓收入 才能真正买的起房 不过政府不一定能这样干 不知道政府税收多了干啥用 你猜呢
409	支持房产税，因为贫富差距太大。有钱人到处是房子，占地面积如此之大，不交税就是逆天而行。
410	旗帜鲜明的坚决反对开征房产税！两点理由：一，不能因为一小撮人受益（从房价上涨中）而打击（掠夺）全国大多人的利益；二，各地区发展严重不均，所谓人均面积无法核算（中小城市一套房子的价值仅仅相当上海的几个平米）。
411	分配不公才是社会当当的关键，凭什么大家交的所有税都往国家公务员事业单位发福利，企业员工辛苦，国家没有半点体贴
412	又一个支持房产税的sb,到现在还觉得是投机人在控制房价，真够天真的。你就等着房产税出台后租金和房价涨吧，到时候可没人为你考虑，顶多再找个理由出个别的税以继续满足他们的移民愿望而已……
413	老百姓以后家里多一套房子，就帮政府养一个公务员，公务员家多一套房子，那就相当于自己养自己了。
414	房产税真能起到降低房价的作用吗？应当分析房价的构成，房产税最终由谁承担，是不是还是由买不起的房的买主承担呢?
415	我花了毕生积蓄和全家可调动的钱款买了一套房自住准备安度晚年。买房时当然交了税。不知房产税是交一次还是每年要交。若每年要交，岂不是等于我住自己的房还要交房租？就凭我的退休金还不知够不够交房产税。
416	普通百姓2口子辛苦多年才能买到一套房子；占房多的肯定来路不正；为了反贪这税一定要征
417	占了便宜敢不赞同政府的调查吗，在北京几千块每平米分的房子就算交房产税交几十年也没有市场价买的钱多，
418	整天这税那税的，税越来越高，房价也越来越高，收入3年5年的不增长，人们通过贷款30年50年的才能买套房，又征房产税，这不要人命吗？真征了也未必房价能降下来！民意调查调查的谁啊，怎么部调查我们，怎么在网上向全国人民不公开调查呢？
419	房价高有很大部分是百姓自己将房价买上去的，就像08年的股价一样散户跟风炒作，最后国家出台政策就被套死一片人。我自认收入不高但也不低，反正我觉得买不起房子，所以至今没买房。因此我没这个烦恼。个人感觉人均40平米起收的标准不合理，可以考虑在交易税上动脑筋，如：超过150万总价的卖家必须缴纳一定比例的税，价格越高缴税比例越高，就像工资税。同时结合多套住房的家庭收取房产税。再加上政府要大力推出公租房及低价房，让百姓买的起房子。自己如果想住的好，住的方便应当要付出相应的费用。
420	征收房产税对富人并没有影响，因为他们不会再意这点钱。对投资客也没有影响，因为他们可以增加房租，把房产税转稼给租房者。所以最后受伤的还是无产者。这样能影响房价吗？
421	为什么只想再继续增加大多数普通百姓的经济负担解决房价过高的办法呢？更好的办法为何不想用，例如:采取严控投机投资购一套住房以上的行为（就如限制投机粮食行为一样，因为房子是比粮食还要大的民生），规定从某曰期起停办同一人或家庭第二套房产证，对之前已办一套以上的按面积从重增收某税种，不愿交纳可以，限期转售，一套想换大房的，可以转售之前旧房再办新房，否则不予办理新房产证手续。?取以上办法也就杜绝投机行为，房价不降那才怪了，狗专家门只想再想着法让全体普通百姓再多拿些钱，还美其名为百姓着想，降低房价，骗鬼去吧。不杜绝投机行为，增加那点税收能控制得了那些有钱投机的主吗？？？
422	税还少嘛？多加一项有屁用，这是要扎干百姓呀！工资好几年没涨了，还要加税，不干人事啊！
423	最主要的是这钱收了到谁的口袋里去了，真能服务于大众吗？监管机制不健全会使得老百姓这些钱最终落到某人贪官腰包里！
424	不是体制内的人房产比一般人多吗？怎么变成他们支持力度大？那么剩下的64.5%又是由什么构成，这样的说法有否偷换概念？
425	要么你是五毛，要么是你太幼稚。房产税都会有人均住房面积。房产税打击的是有几到几十套房的投机分子。因为房产税，其持有成本会提升，获利空间被压缩，达到降价的目的
426	房产税该征！否则多套房，空置房浪费资源，社会不公，但小康水平人均60平方给予免税。
427	调查本身有诱导性，问“如果征收房产税能降低房价，你支持开征房产税吗？”是一种结果；如果问“如果开征房产税能拉升房价，你反对征收房产税吗？”恐怕又是一种结果。
428	文章写得很好，但是，通过税收反腐天大的笑话。收税投入建设这是羊毛出在羊身上更可笑，这叫做城门失火泱及鱼池，受害的是广大老百姓。
429	就是征了税,这钱也不知遭到哪里了.体制内的人有变相补贴收入,穷百姓好不容易买套房,又得出血.打击投机倒把的法子多得很,用这一招只伤了买房的普通人,投机倒把者会把他的损失转嫁给普通群众.一,从上到下按规定面积住房超面积征税(18岁以下随父母,不得单独立户,孤儿除外),按超面积与规定面积之比,逐级加码.二在现有国情下,造假成风,当务之急是什么,是考虑咋敛财吗?
430	一个人买多套房到底想干什么？他们是台高房价的罪魁祸首，不尽台高物价，也坑害了百姓，结果中国有钱的富人都去买多套房后在高价卖给他人可恶
431	人均45平米以下免征，以上按价值40%收税，立马房价下来，不是23%的合理价位，而是对折，可就怕没人敢来做。
432	作者是有意搞混，低收入者会反对？说是害怕高房价再加房产税。要知道房产税征的是多套房。低收入者有多套房吗？
433	提几个问题，1.征收房产税的目的是控制房价还是创收。2.普通老百姓的第一套房还用征收吗？国民们醒醒吧！地方zf没钱了开始征收
434	房产税的价格必须是其单月房租的2倍以上，不然对于调控房价，增加社会房源供应量等方面将无济于事，反而会增加租用者、购房者的成本。
435	房产税不是富人交而是穷人租房人外来打工者交，希望国家多考虑不乱出政府。很多多于房是用来出租，交税就提房租，国家应该多修公租房租金比市价底很多，才能真正达到目的。
436	两个条件都是假设的，不必当真，因为那两个条件根本做不到，监督体制不健全钱收了到哪去了你知道吗？
437	用自己辛苦血汗钱 买了几套房子  然后你告诉我买房子要缴税  凭什么我买个商品还要缴税  按照这道理  买任何商品都该缴税才公平
438	每人40方不够那就60方吧，超出1方每年扣税10万元，如再不够用到监狱去那地方多。
439	什么事都因有个标准，高官应有多少厚禄，向百姓交待清楚。房价高，其构成，向公众算清楚。不许炒房，甚至可将炒房定为炒粮食，炒食盐一样。关注民生的东西，应予以保护。等等。总之人民政府心系人民，没有什么事办不好的。
440	制定房产税要有前瞩性，不能只顾当前，不应简单的按建筑面积征收，还应考虑占地面积，对今后的土地节约化利用起引导作用。
441	支持房产税的人太幼稚了，指望房产税能降房价只会是一种美好的愿望而已，富人不会在乎房产税几个钱（少捐几个钱就有了），而百姓就不一样了，那可是生活费的一部分。税加，房租涨，到头来倒霉的还是买不起房的人，最终由百姓买单。支持房产税的人醒一醒吧!不要让美丽的谎言蒙骗了善良的人们！
442	先征收事业单位的房产税，在征收体制内人员的房产税，因为他们都是国家的特权人，必须征税，受苦受累受煎熬的百姓，到实现小康生活时候在征收，这样是最合理的，
443	任何政策都有双面性，把年轻的房奴押倒了，国家没有未来。。。富人不怕那点税，涨在出租成本里就是了。。。房奴和蚁族们是最终的埋单者。。。
444	正说房产税是最混蛋的举措，不管你用于什么，解决什么。因为买房时已经一次缴纳了70年代的土地出让金，不管你给征收起个什么名目，其实土地出让金就是房产税。因此你再征收就是强征暴敛
445	为什么只想了增加税收，只有利于当地政府而不利于普通百姓的唯一办法呢？？更好办法为什么不用，如可采取截止某曰期不给再购第二套房的办房产证，即实现了不充许多购房投机，房价才能可控，同时对之前超过一套房的增收较重的税收，若不愿交纳可以呀，限期转售出大于一套的那些房产，这样又可挤出大量的投机闲置房，没有有投机或投资房市场，只有刚需的市场，房价一定能降下了，普通百姓才有可能购得起房，狗专家只想再增加全体百姓的负担怎么能得到人民的支持和认可呢
446	国家都不掏钱就老百姓掏，只要土地卖便宜点房价怎么会高，我刚倾全家之力买了小二房，各项税收就占房价的三分之二，减税才能真正降低房价
447	国家已经是最大的土地拥有者，买房人只是购买了一个空间，还只有70年，对这一个用一辈子甚至两代人的积蓄购买的空间还要征税，是穷疯了吧？？，国家需要钱，人民可以捐款，但不能这种冠冕堂皇的手段吧
448	我建议将建议将房管局划反贪污贿赂总局管理，必然是反腐制度的一项创新且有最重要的作用的措施！这些贪官还去哪跑！
449	不支持，我家好不容易拥有一套房产，又要钱，贫者愈贫，富者不屑。我也是国民，理应有自己居所，地也出钱，房也出钱，来此世间一遭有错，难道让人回到森林生活才罢手啊，政府怎么想的，要从根本想问题，解决问题。政府卖地，开发商卖房都致富，房价高，转嫁到买房人 ，买房成冤大头，什么逻辑？
450	房产税是资产税的一种，是按资产（房产）的多少为税基征税，多资产多交税，有利于抑制贫富差距，应该支持
451	遗产税.房产税及赠与税是文明国家的标志.是利用税收杠杆调节再分配,从而缩小贫富差距,实现社会公平的有效措施.希望政府精简机构,廉洁高效,公开透明,减少财政支出,才能真正做到取之于民,用之于民.
452	俺支持，俺的房子小，不在收税范围：――人均四十平米，三口之家，一百二十平米――，屁民有几个能住上这样大的房子，说屁民反对，那是偷换概念没讲清楚。
453	高房价主要是政府失职失控和土地财政造成的，不从根本上解决问题，却想通过收税让本已承受了高房价之痛的工薪民众继续增加住房成本，坚决反对！！！
454	1；征房产税是明明白白的大好事；是反贪的第一步这个税和别的税不同；国家于果不征证明这个国家太软?了；2；百分之八十的人没有那吗多的房子根本不怕征税；3；一户人家即使超几十方也不会征的；有些人在此大做文章是别有用心；4；将空置房；多房的地主加倍的征；5；将不正当得来的房子没收做廉租房；6给出租房一个最高限价；韦者罚款；7；将税收的钱用来建廉租房；8；还有好的建议；再说吧
455	中国房地产改革主要就是抑制投机炒房，应该是限卖而不是现在的限买，让炒房的挣不到钱看谁还会去炒房，根据持房年限制定相应交易税，持房越长交易税越低，反之就高，这样房价就会稳了，也不会有人乐意持有多套房了，房地产也能正常发展了，其它行业也能带动起来了，请政府别在总想收税了，卖地巳经得不少钱了。
456	按照税政一原理税负是最终由消费者承担的，税的调节原理不是直接对物价调节作用，主要是调节需求的欲望，他又区分于刚性需求和非刚性需求。物价的高低主要是由成本决定，税负也是构成成本的一部分，如何体现看征收环节，如房子，由商品生产者交纳构成商品房的房价成本，由购房者交纳的形成购房成本。调节作用是多方面的，大的有直接和间接，不多说了太多。举一个例子：茅台的税负最高，喝不起还是喝不起。
457	怎么这个政策也有不少人反对？奇怪呀。房子多的人不外乎这三类人，炒房者，有钱人，各级官员。与百分之八十以上穷苦百姓毫无相干。收他们税有何不好？不过最好按套数收，乡镇的房子盖的很大。更合理的是国家一二三线城市争收，其它地暂缓。
458	我发现这里面竟糊涂蛋或者当官的狗腿子，如果对拥有多套房者征收高额的房产税，比如说第三套房30%的税，第四套房100%的税，让他多余的房产一年赔一套，那么拥有多套房者必然卖掉房产，到那时老百姓不买房，你想房价能不跌吗？必须是高额的，不是1%，那样不起作用，如果是征收低房产税，那么政府又在忽悠老百姓了，房产拥有者可以将这个负担转嫁给租房者
459	有钱人不怕交税 贪官不怕交税  公务员有补贴 炒房者会提高房价 政府为了收入会出台平税政策 刺激房价，被忽悠的是工薪百姓。为啥不治理根源。
460	公务员臃肿，贪官，我们的税就是干这个了。杜绝贪官，精简公务员后，纳再多税我也赞同。现在强烈反对！
461	不管怎么说，多占房产资源，上房子空置，就是不合理，制止这种情况的有效方法，除了房产税，你还有其他办法吗？？
462	我是个下岗工人，在深圳工作十多年，国家所?的惠民政策这些年来我怎么一点都没感觉到，每年就为了办里社保和医保就要回湖北一至二回，这些年的光路费就有上万元，在说买房，我们在一个城市工作了十多年想把家安定下来，想买个房怎么办点惠民行目都看不到，国家对富人买车有补贴，买高当电器有补贴，农民种地有补贴，我们响应党政策下岗，又响应党政策办了独生子女，就在房价这么高的情况下想买弟一套房怎么办点补贴政策就看不到！
463	不奇怪，第一40平米的起征点代表普遍性，虽然谁都知道哪怕就是一个城市价格差别巨大。这就可能税率不高。第二收入有了保障，毕竟不能永远靠土地。
464	房产应该收。怎样收须要多动动脑子。不要头脑发热。现在盖房越盖越高。越大。简直是赶上大跃进了。你们不去想想咋你控制炒房。当权派咋去强占房。可你们想出40平方须纳税。60年代工作的人现在退休分的福房少说也有80平方。退休公资不足2000.在与上啃老族他们收入你们可以想想。现在年青人疯到什末成度大家都心知肚明。不买房不结婚。二人世界至高无上。当官的你们好好想想咋解决这些实际问题，不要头脑发晕好吗。。。。
465	难道盖房子的工人是不付工资的，地皮是免费的，收房产税只能使买房子的百姓负担更重。十八大以后，为百姓做点实事吧！
466	政府想圈钱，就跟英国的圈地运动似的。所谓的房价只是借口。征税会带来更大的腐败，与改革减税背道而驰，也与中央打击腐败相违背，为腐败提供了温床。。。
467	一派胡言!有几户买房不贷款，贷完款买房还再征收房产税合理吗?能有人支持吗？神经有病!
468	有没有或者能不能制造只能对特定的调查点击一次的软件。如果有肯定人人相信。没有，这应该是一个好的建议。同样可以用于其他调查。
469	通俗点说：他将其老母鸡卖给了大家，大家日后不久，他来收日金，大家只知道他腰里别着木仓原来是姓韭的，至于大家对他之前收日金前后说的话都忘记了。
470	没有根据的报告，闭门造车，欺负人民的报告，你们考虑过购房者的感受，为什么发生问题前不制定制度，事后拿老百姓开刀，这说明制定政策的人一点错都没有，错的都是购房者，藏富在民看来只是口号，一句空话。
471	什么体制内支持体制外反对是不是搞错了。只要中国政府执行一家一套住房，不用交房产税。可以说任何一个中国普通家庭一定支持。目前网络一些言论直接影响人民对住房的困惑，执行房产税必然打击一些投机者和一些贪污分子。到那个时候才能看的什么是体制内和体制外的真是性。
472	社科院的土专家和这些洋专家咱连基本常识都没有啊。一个老人住个6O平方小套二，还要交2O平方的税，连猪脑都想不出这样的方案。大部份支持，谁信？
473	体制内就是当官的，他们分着廉租房，住着别墅，占着几套用灰色收入买来的商品房，还嫌收入低了，多征一税对他们只有好处。老百姓买套房要花二代人一生的积蓄，还加税，这不是逼反吗？若要真的控制炒房国家没有其他办法？目前的限购不是很好吗？若真要征税也应该征开发商的税，然后还要行政监督，别让税赋变相转移到购房的老百姓身上，这样才合理。
474	这个民意调查用收来的税改善教育医疗打动人心获取支持，哪有什么调查可信度。听说有方案要按人均超出的部分纳税也决不是好办法，操作难度大，建议实行递增税办法，并且要考虑房子折旧递减纳税递减，，，。
475	政策是你们掌握的。要想征税，什么理由都可以找得到，分明是增加了民众的负担，扩大了税的范违，增加财政收入是真的，何必?在民众头上，
476	此调查问卷有严重设计问题。除了同意就是不同意，没有其它选择。也没有给被调查者给出自己意见的机会。不可能老人比年轻人同意交税，应该青壮年比年轻人和老人同意交税，他们有钱?处花。如，老人退休后，才一二千元退休费，哪来的钱交税。都想别人支持自已。只要老人有房，总有一天要交房产税，因为只有自己一人。
477	工薪阶层在收入有限，房价高的今天，公积金房贷买或?套房不容易，征房产税也应有针对性！对中下阶层平民收房产税岂不是又增加其负担，加大贫富差距？？？等其真正步入中等阶层，衣食无忧有基本保障后再考虑征才公平合理，才顺民意，得人心！！！
478	房产税建议应按人均面积多少收：一套人均少的国家应补助，多的应不缴或少缴；房多的多缴或重缴。社会的现象是：房多的没人驻，人多的买不起。
479	这个问题问的相当垃圾，你怎么不问：征收房产税能不能降低房价？为什么征收房产税不能降低房价？如果征收房产税不能降低房价，我们该采取哪些办法才有助于降低房价？
480	“其中家庭住房面积和拥有的住房套数与需要交纳的房产税直接相关，根据房产税征收办法，住房数量越多税基相对越大，需要交纳的房产税越多，所以拥有住房数量越多的家庭越不支持征收房产税，实证结果也恰恰验证了这一点。”还是调查比较靠谱。
481	支持收.应该向收入税那样收.人均五十平米收点.人均六十平米再多收点....向哪一住几百平米或好儿套房子的全部收回.
482	假如房产税会转嫁，造成房价提高，你支持吗？另外对支付银行按揭房贷的群体，又增加房产税负担，你支持吗？
483	是政府把持着国家的土地，其土地财政才是房价升高的主要原因啊！不要用其他的原因来混淆主要根源性问题。无能的地方政府靠倒卖老祖宗留下来的土地资源过日子，太不可思议了。在这样的大环境下，房屋的限购政策再好，也很难奏效的。
484	房产税能使房价租金下降，如果不是按梯级翻倍收，鬼才相信！房产税收了多少用到哪里了？能通过什么让人知道？不透明一切都可能是骗你没商量！房产税最终成了养更多人和三公消费的财源！
485	不支持，政府真无耻！整房你整了多少钱？高房价的后面政府是推手，这种收税手段是否太黑了？
486	问卷调查者，你和社科院犯了同一错误：在办公室里闭门造车。如没出差费，全国人民掏。光在个把大城市调查，有普遍意义的90%县城为何不调查？今天告诉你冰山一角，你就会收回你的分析结论。你知道“被二套”吗？地方政府为了卖地乱上项目争GDP排名私下把居民小区土地卖了，拆迁款已被政府挪用完，可停贷开发商没钱建设停工，。逼得居民只有借钱贷款装修二套房住。它们哪有钱交税？我不是炒房，是被二套，凭啥交税？
487	用这种提问来调查是否支持收房产税，反映出这个“专家学者”是丧尽天良地诱骗被调查的百姓。
488	建议尽快全面推行房产税，特别是对有多套住房者应该上重税。因为他们凭借手中的权力和经济实力，占用了大量的社会房产资源出租赚钱，形成了赚钱的经济产业链条，推高了房价。对多套住房者应该上重税，让他们无利可图，他们就会出售这些房屋，增加社会房屋供给量，促进降低房价。反对房产税者大部分手中有多套住房出租赚钱，是在为维护既得利益辩护。
489	多套房、非自住，以盈利为目的的利益获得者里应交税，但取之于民用之于民才能得到人民的支持。
490	家庭一套房超40免税（别墅除外），两套中小套征小额税，家庭超过两套房（别墅同此）全面积征税。
491	房地产调控越调越高、有用吗.房产税一但收费成功，房价必然再起、羊毛取在羊身上。物价上涨，房屋保值，有钱人会怎样保钱财？
492	我们一直在大公无私，全心全意的努力控制房价，收完房产税，房价再降不下来 就是老百姓自己的事情了。反正我们是为人民服务了，你们爱信不信。
493	本来税收就是应该用在公工设施建设的，怎么还要假设如果呢，简直是放狗屁！原来的税收用哪去了？？？
494	经济危机时，你对我说，来买房吧，支持国家经济，我买了，现在过河拆桥，你对我说买车吧，给你补贴，我买了，发现油价涨了，车船税涨了，听说还要收燃油税，是不是又被卸磨杀驴子。
495	这不是断臂精神，这是自残精神！就好比一个人正常走路的，突然发神经自砍一腿一样。这80栋房子的租金纳税每月百多万，比很多上市公司纳税还要多。80栋房子容纳了多少工人就业，好了，一句为了降房价加税，谁也不是雷锋， 加税成本肯定从房租传导到产品成本，人工成本上去， 那么最终你买的东西肯定只会更贵了，房价能跌多少还是未知，但是东西贵了，工人失业了，房租纳税少了（虽然房产税能弥补，这方面看只有政府是没有损失的），几乎所有人都是输家。有多赢的路不走，走多输的路， 你说不是神筋病是什么？！
496	大多数人都支持收房产税,因为没有一个国家象中国这样不凭借劳动只靠房子和地而坐享其成的.房子使中国人都变成了动物,连最起码的亲情都灰飞烟灭
497	你放屁,大多数人都支持收房产税,因为没有一个国家象中国这样不凭借劳动只靠房子和地而坐享其成的.房子使中国人都变成了动物,连最起码的亲情都灰飞烟灭
498	房产税和房价根本就是两码事！房产税只能增加老百姓的生活成本，而解决不了房价高的问题！
499	收税要区别对待，我们是工薪阶层，住的是过去的福利分房，孩子大了，分出去住了，现在按人均40平方为依据，超出部分要纳税，这不合理。
500	征收房产税，应该以二套房开始，工资家庭好不容易贷款买了房子，现在又要交税这不是坑人吗？
501	虽然本人支持房产税，但也不是体制中人，也不认为房产税的本意是打压房价，同时也不认为现在这种房产税的征收和使用方式是合理的……
502	卖地的钱分完了，又想起了一劳永逸的财路，高高高，买房一家三代的钱都榨干了，还有房债要还，穷人怎么活？
503	收不收房产税，竟然一个社科院的所谓狗屁专家拥有的权利就能超过全体人民，不得不说这个国家的存在已经天怒人怨了。人民的事要问人民，人民的权利不能被哪个流氓混蛋去代表，他们凭什么代表我们，我们没有投票选举他们，他们不过是伪民主形式的走狗，你们的真实意图是独裁。
504	它不是80套房子是80栋房子， 你以为她怕？大部分是厂房来的， 加税他就加租，租金贵了，企业撤离，工人失业，政府没税收，全都没有赢家。
505	纯粹扯淡,收的钱不知道干嘛了。往下面城市看看,有房的老百姓都是倾家荡产买套房,买后还这个那个的,提出问题时真正弄明白后在题。让一群不愁房子的人或者机构去调查能调查出什么来。
506	1、地不是我的，只是租了70年，凭何法理收税？2、金融危机时，降息、降首付，让百姓买房救市，现在卸磨杀驴，情何以堪？3、地方缺钱，也不能如此横征暴敛。
507	不支持征收房产税，买房已经把好多税费包括在里边，征收此类税最不合理，中果要控制房价可控制人们买房套数，用这种下策又是害老百姓。
508	难怪好多有钱人移民，理解他们，中国的税收太多了，一天不挣钱就别活了，死还不一定死得起。
509	首先那几个“如果”是实现不了的，收了房产税，房价会下去吗！……收税怎就这样来劲！？
510	明说呗：自己不用交别人需要交就支持， 自己要交就反对！不妨实名调查， 我看90%是这种情况！
511	那不是逼着我手里几十套房子要变现吗？那时候一查就查到了！不行不行代表当官的坚绝反对！！！！！
512	买个房容易吗？我是70后，自己一套，为儿子准备一套，都在还贷，还得交税，让人活不？
513	我是普通百姓，我接受不了多余面积再次增税，我把全部的积蓄买了大房子交了各种税金，凭什么还要缴税，太不公平了。
514	我们上海人坚决反对房产税.我们的传统就是关起门过日子,房地产泡沫,别人买不起房,关我们什么事?关心国家大事是他们北京人的事.南方人只知道赚钱.
515	想当年,汽油费改税时,也觉得能降汽车使用的整体税费,结果呢???吃过一次亏是别人的责任,再吃就是你 的责任了
516	傻冒，房产税老百姓能得到好？怎么说税收都是从老百姓口袋掏钱。房产税是政府卖完地后政府收入的稳定来源
517	也问三个问题:1.房产税能用于老百姓吗???让无地卖的ZF吃什么,还能守着金山饿死!   2.房产税能降房价吗????羊毛还能出在狗身上!!!最后房产税是否应该交?在买房时我们已经交过土地税后!
518	又开始用取之于民，用之于民来忽悠老百姓了，估计是是公共服务遥遥无期，租金飞涨，房价也没压下来？
519	如果能降低房价，还是实行房产税好，让那些把房价吵上去的投资者们得到应有的惩罚。使我们这些因高房价买不起房子的工薪阶层也能住上房
520	我看快要收人头税了，收房产税，受整的广大穷居民，而保护抄房者，希望社科院多动脑筋，弄出一条建议笑丢大牙，太不切合实际了，
521	我们地方官员坚决反对房产税.我们辛辛苦苦在北京.上海.海南购置房产是为了退休后度假用的.而买房的钱是无法说清的.征收房产税是在害我们.
522	我觉得有权力的人根本不用缴税即使缴税他根本不在乎那点税！要是让低收入家庭缴税那我无话可说！
523	二套支持收，这样我就不用交了。本来挣的钱已是税后的，幸苦二辈人攒点钱买个房还要税。还让人什么活。
524	我们深圳社区干部坚决反对房产税,80套房产只有一两套不交税,剩下的78套房产按累近式交税怎么交的起?这不是逼着我卖房子吗?
525	如果对多余一套存量房征税，同意，如果按人均面积征税反对。还有一批国企、机关分房，那些房在住建委没有房产信息，就无法交房产税。
526	开税是真，拿税保三公消费是真，说谋公共福利是扯蛋，前面开征的多如牛毛的税那一样不是说得冠免堂煌，最后那一样不是税上加税，整体百姓税负加重与百姓福利无关。相信房税能降房价的是脑残的逻辑，立马涨房租才是立杆见影。最终加重还是无房者和无钱的百姓。因为买不起的很多连房贷都无门啊。
527	我们鄂尔多斯开发商坚决反对房产税.现在的房子卖不出,银行.建筑商和业主天天讨债,再收房产税,我们就得跳楼.
528	我们温州投资者坚决反对房产税.我们投资房地产已经被套.一旦要交房产税亏损会更加严重.
529	土地是全人类的公共资源，平均地权，一户只能占一套，无税，这是平等，更是公平正义。多占土地就要交高额税收。辛亥革命以来就是要解决民生问题，革命要彻底。旧的地主，是多少代人辛勤劳动的结果，盖了几间房子，被打倒。现代的有些人，哪用上一代，花钱买个官，只几年就暴富，拥有多套房产，再过十几年就能买半条街，成新的地主。以前人的后代是怎么想的，多少人投身革命，为推翻三座大山流血牺牲。现在看，是不是血白流了。他们死不冥目啊
530	征税该向多套房大面积房，炒房交重税。社会上屯积许多房该查房产来源，让老百姓看到改革开放带来好处。
531	如果房价这个固定成本下降了，可是使用的房屋的可变成本上升最后导致总成本能上升了，那你怎么办。还有套房屋只有70年的产权，为什么要为一个不属于自己的东西交税呢？
532	征房产税是我国必在急之事，限购是不得人心，更不合民意，鼓历购房，按人均40平米，交重税。按月严交，这样自然会使土地和房屋得到保护，更合理得民心。才能真正体现社会主义国家的平等
533	公务员与国企与军人的福利房也纳入可征房产税的统计之中吗？农民的房子也纳入可征房产税的统计之中吗？这个工程可大了去了！
534	全世界不征房产税的国家寥寥无几（即使是发展中的小国），中国早就该征了。如果我交税压力大，我就把房子卖了。如果还是有压力，我就换小房子。支持国家征房产税！！！
535	不支持，我们家在农村，好不容易在城市买了一套小房子，六十几平，也要交税，还有房贷，二十七了也没敢要孩子
