Title:非沪籍女生就异地高考约辩:被斥为“蝗虫”
Sentences:
1	非沪籍女生辩异地高考play教育部将督促异地高考play异地高考政策破冰play北京异地高考方案完成向前向后非沪籍女生占海特因不肯妥协返乡读书而辍学在家，在微博上高调争取异地高考权利，与沪籍人士就异地高考“约辩”……近日，15岁的非沪籍女生占海特和她的家庭站在了舆论的风口浪尖
2	占海特说，享受公平教育是她作为公民的权利，而推动教育公平则是她作为公民的义务
3	昨天下午，这名在微博上以“少年公民”自居的女孩在电话中告诉本报记者：“如果教育不是填平鸿沟而是扩大鸿沟，那就是不公平中的不公平
4	”□辍学半年自学反而更能体会学习乐趣京华时报：你从今年5月辍学在家，至今已有半年多，每天在家都做什么呢
5	还在坚持学习高中课程吗
6	占海特：一直在学，语文我觉得在微博上就能学得很好，对语言的能力有很大提升
7	英语在家几个月来也突飞猛进，因为我看英文文章、名著、视频，还有英文维基百科，各方面都让我的英语提升得非常快
8	数学嘛，我已经把高中的课程都学完了，现在在看美国的高中数学课程
9	历史方面，世界历史、中国历史、美国历史，包括美国的独立战争，我都一直在学习，感觉进步很快
10	最近还在看网上公开课的哲学课程，让我从一个哲学的角度来思考这些和我们息息相关的问题，也可以为我的教育公平增加一些理论依据
11	京华时报：语文、英语、历史自学起来可能相对容易，像高中化学、物理其实比较有难度，你自学起来费劲吗
12	有没有上过补习班
13	占海特：没有上补习班，我们家人很抵制补习班
14	我都是靠自学，不懂的就和我爸探讨一下
15	现在的教育都是应试教育，纯粹靠做习题，不会给你讲为什么，而是让你做练习和背诵，培养惯性思维，这样不是很好的做法
16	我觉得自学也是一个学习推理的过程，这样反而能更加体会到学习的乐趣
17	京华时报：听说你的目标是要依靠自己的实力，通过自学达到和上高中一样的效果，甚至超过这个水平
18	占海特：是的
19	我不得不说，国内的教育办得很差劲
20	像我们现在所知道的，很多大学生毕业出来，还称不上是一个人格健全的人
21	因为现在的教育并不是把人往应有的方向培养，他缺少创新精神和改变世界的能力，更重要的是人文精神很缺失
22	京华时报：看你微博，感觉你的知识面很广，你通过哪些途径了解这些内容
23	占海特：我接触电脑比较早，5岁就开始上网，有10年网龄了吧
24	我和别人不同，就是我有独立思考的能力
25	京华时报：微博是你讨论异地高考的主要阵地，什么时候开的微博
26	占海特：6月初
27	微博对我来说就像我的最后一根救命稻草
28	当时临近中考了嘛，我把微博作为我最后的希望，呼吁教育公平
29	因为微博的传播范围和影响力都很大
30	□高调抗争面对不公不想妥协不会屈服京华时报：你跟着父母在上海待了十年，第一次意识到户籍给你带来的影响是什么时候
31	占海特：小孩子时没有意识到这么多问题
32	其实这个户籍的影响是无处不在的，比如说，以前非沪籍的学生上学要交赞助费，小学时他们更照顾上海学生
33	上初中时，虽然教委没有明文规定说公办初中不能招收非沪籍学生，他们会让你参加考试，但是不会录取你，因为你不是上海户籍的学生，这样你就没有办法参加中考、高考
34	京华时报：很多人知道无法在当地参加中考和高考后，都选择回老家读书，你为什么没回去
35	占海特：上海市教委说我这人比较难办
36	我是不会妥协的，回去就相当于妥协
37	其实有很多种妥协的方式，比如说办一个假的人才引进，假的收养，或者办一个外国国籍，回来享受超国民待遇，以很低的分考进清华、北大
38	我就是不会在这种情况下妥协，也不会屈服
39	所以我才会出来推动教育公平
40	我已经意识到这个事情是不平等的，同样是在上海长大学习，为什么就不能拥有一样的权利在上海参加高考呢
41	京华时报：不觉得这种抗争方式过于激烈吗，会对你有不好的影响
42	占海特：不好的影响
43	从我开微博到现在，我觉得我就是经历了一个从失落到淡定再到勇敢的过程，感觉自己真的成长了
44	京华时报：不读高中，以后可能就参加不了高考，不会后悔吗
45	占海特：不后悔，虽然没有中考、高考，但不意味着就没有我的未来
46	不通过中考、高考，我也会读大学
47	只要是金子都会发光的
48	只要一个人真的足够优秀，没有什么会难倒他
49	无论通过什么方法，我都会读大学
50	就算是一个人不读大学，也可以成为一个优秀的人
51	你看很多博士、专家、教授，不也照样思想很落后嘛
52	□对话占父担心孩子觉得我无能京华时报：海特辍学在家自学，是你的决定还是她自己的想法
53	占全喜：不是我们的想法也不是孩子的想法，而是没有办法的办法
54	京华时报：全国像她这样无法参加异地中高考的孩子很多，很多人都回老家了，你为什么不让海特回老家
55	占全喜：她还小，不能离开父母，老家也没有人可以照顾她，如果陪孩子回去的话，我在上海的人脉关系、工作、积累就没有了
56	京华时报：这事对你们家庭影响大吗
57	占全喜：班里的同学只有她一个人没有办法读书
58	她可能觉得父母无能，会降低我在她心目中的地位
59	加上网上有人评论说，上不了学不要怪户籍，是你的父母无能
60	本来家庭条件非常好，但是这两年因为孩子上学的事情搞得焦头烂额，(电信代理)业务受到很大影响
61	京华时报：如果海特将来没法参加高考，读不了大学怎么办
62	占全喜：现在读大学的途径非常多，不一定要参加高考
63	□对话人物占海特15岁，女，江西九江人，1997年生于珠海，2002年随父母来到上海
64	小学初中均在上海就读，今年5月初中毕业前夕，因非上海户籍无法参加中考辍学在家，开始自学高中课程
65	今年6月，占海特开通微博，并和父亲占全喜以多种方式高调争取异地高考权利，在获得众多类似遭遇者支持的同时，也被部分沪籍人士斥为“蝗虫”
66	(图为占海特向上海教育部门反映异地中考、高考问题
67	占海特供图)□微博约辩上海高考人数一直在坐滑梯京华时报：你在微博上向沪籍人士发出约辩邀请，是自己的想法
68	占海特：一开始是我的想法，后来也得到了家长的同意
69	当时是没有反对者应战，但是现场来了一些人，戴着口罩、眼镜，一直骂人
70	谁见过那架势啊
71	他们不是来辩论的，是来吵架、砸场子的
72	京华时报：你本来期望达到什么效果
73	占海特：本来是想心平气和地讨论，但是他们却是来骂人的
74	京华时报：有人支持吗
75	占海特：现场只有一个上海阿姨说了句比较公道的话：上海没有外地人是不行的
76	京华时报：关于异地高考，你有没有站在反对者的立场上想过他们为什么反对
77	占海特：他们反对是觉得我们抢占了他们的资源
78	其实资源本来不都是他们的，外地人也在创造资源
79	他们来上海打工、建房子、卖菜、做清洁，只要能够生活下来，就代表为这个城市做贡献，他们也是新上海人
80	不能因为户籍上的差别就区别对待
81	资源本身是大家的
82	他们并没有想到，换个角度来说，他们也是一样的
83	像马丁?路德?金说的，他们的生命和未来和我们的未来是息息相关的，其实每一个人，每一个国家，他们的生命都是息息相关的
84	他们并没有意识到这一点：今天是我们遭受不公平，其实也是他们的不公平
85	京华时报：有这样一个说法，本地人之所以觉得外地人抢占了自己的资源，根本原因是资源有限
86	即使像上海这样的大城市，她也没有能力向所有人提供这样的机会
87	占海特：这个完全是有能力的，这些年上海参加高考的人数一直在坐滑梯，2007年全市参加高考的人数是10.5万人，到2012年只有5.5万人，5年内已经下滑了一半
88	而且，现在非沪籍的家长其实都很忙，没时间照顾小孩，他们的孩子成绩能赶得上上海小孩的，我觉得只有10%
89	而且，很多人在意识到无法参加中考、高考后都回了老家
90	所以，冲击不会很大
91	京华时报：你对自己争取到异地高考的权利抱有多大信心
92	占海特：这只是一个时间的问题，我们本身就有这么一个权利，这个权利本身就是我们的，迟早都会实现，我只是希望越早越好
93	我们不仅要争取异地中考、高考，而是全国范围内都要实现教育公平
94	如果教育不是填平鸿沟而是扩大鸿沟，那就是不公平中的不公平
95	本版采写本报记者王硕（编辑：SN017）
Comments:
1	现在上海人的思想和希特勒时待的德国人是一样的，他们怕外地人抢他们的工作；德国人怕犹太人抢他们工作。
2	占海特一家在上海是享受福利，而且比我们本地人的福利还要多。我们上海是一对夫妻只占一人教育资源，占家要占3人的教育资源。我们上海人睁一只眼闭一只眼也就算了，现在是要求越来越高得寸进尺了，你们还想要我们怎么退让。既然广大网民那么同情她，那么就邀请她到你们当地去考，他们家人眼界高，向往着经济发达地区，就怕人家看不上你们的地方。
3	不要一天到晚地叫着西部能源资源支援上海，你怎么不说上海的税上交国家也最多啊，好像上海欠你们什么似的。你要知道早在解放前期，上海就是“远东第一大城市”、“东方巴黎”，难道这也是你们西部支援的结果吗？
4	什么叫做资源共享。你怎么不说西部资源支援上海呢？上海很好这个没话说，你怎么不想想没有能源的输送你拿什么发展经济！！！作为一个中国人，欺负自己人算什么！！！！
5	山西四个老婆10个孩子的那些孩子们要是也想异地高考,乱套了.十兄弟啊,等于人家十个家庭的孩子呐!
6	我有亲戚也是外地的，他也是农民子女，但是他通过自己的努力考进上海交大，现在也在一家知名国企工作，并且把父母也接到上海。他是通过学习改变人生的，自己先付出才有回报。占海特小朋友，你自己要是有能力，上海很多高校的大门都敞开着等你。上海九年义务教育你已经享受到了，接着就靠你自己了
7	占海特的父母，我个人觉得是别有用心，说得难听的是猪狗不如。让自己的女儿辍学，做工具，隐藏自己的超生的违法行为，从来达到不可告人的目的，还美其名曰要求公平。这种行为简直羞为人父母。
8	很多外地人家乡有房子，有田地，还要到上海来抢资源，而且不知羞耻是何物，占海特父母就是典型代表。这好比，自己的东西吃了拿了，觉得不够，接着来抢别人的那份，上海人把自己省下来的那份分给一部分给他，他还要更多，甚至全部，这又道理公平吗！！！！
9	没有汇集四方人财,包括租界能量,那时上海能发展吗?你回家问问你祖宗.把上海其他区隔离,浦东能从荒地由一群村民发展起来?
10	上海人口为什么多?你建议政府把产业迁出上海,不接纳新的产业.人口自然减少.否则要搞这个中心,那个中心,让人家来工作,又不让人正常生活学习.
11	如果把供给上海的电给断了,看你这群上海保卫派还上网. 或许你说你给钱了,难道全国人民住你家是免费的?
12	支持恶法亦法,修改前仍需遵守,违法应有成本.跳出这个case,父母违法不应由孩子担责任,二胎若已在上海缴纳超生社会抚养费也算付出成本,或再让她老子付一笔.不过这不能怪某一地方政府,所有各阶段国立教育资源应由中央政府统筹,同时允许市立省立和私立学校自主招生.国立大学无差别招生
13	看来在家里自学也挺好的，起码比学校学的好，据说：该孩子初三一模二模考试均不过450，看来如韩寒一样，不是在学校自学的料，回家吧，向韩寒叔叔学习，成不了作家，就成思想家嘛，成公知最容易。
14	的确，我们现在可以更轻松的讨论这个问题是因为我们的孩子将来可以在具备了先天优势的城市进行高考。全国一张卷，怕是一个山东省就可以让全国的考生都歇菜了。不管怎么样，还是要求改革，教育的平等只是每个公民应该享受的基本权利！
15	既然让她读书了，就应该让她高考。如果不让她高考，就连高中三年也别让她念。这样就不会有此类事情发生！
16	不是我说。。。其他地方的人能理解一下上海人口多的压力嘛？我自从搬家搬到郊区后就再也没在上课的早晨乘车坐到位子了。。。。。。一上车，便是各种方言，几乎没上海口音。。。
17	复旦北大也不考虑你户籍的，不过SAT占80%？你忽悠谁啊？你叫不起学费哈佛要你才怪。
18	同样感慨，自由民主法治何等遥远。虽然拥有北京户籍，但我不希望自己孩子的机会建立在在牺牲其他孩子机会的基础上
19	上海北京这样的地方都有其特殊性存在，是全国人民历经几代建立起来的城市。在这样的一个城市里混，即靠本事吃饭，不是户口，人的社会属性应该体现的最完全，简言之：混得下去就留，混不下去就滚，甭管你是哪来的人。上海人有理由瞧不起不文明收入低的外地人，反过来那些混得牛逼的瞧不起本地人也正常。
20	我不是上海人，也不需要异地高考，看完整个事件，我的感觉是，这家子人真是极品，真是龙生龙，凤生凤，乌龟找王八，凑到一块了。。。。
21	哈哈，所以我离京了，少了一个外地人。另外：……（关于这个话题的讨论也太多了，我也难得说自己意见了，只是想起了话剧中的那两只狗）
22	看出来了，你一直在强词夺理！你应该先搞清楚什么叫公平！你家三个，别人家一个，叫公平吗？
23	哈佛大学对于所有美国公民都是按照统一的美国高考SAT统一的分数线进行招生录取,并没有任何省份城乡区别,美国也没有天下大乱.给予公民平等的受教育机会,是文明社会的底线.
24	城乡二元治是最可耻可恨的恶制度之一，有这样认识的孩子才是我们这个民族的未来和希望！
25	他父母在上海做生意挣钱可一分没纳税，他家超生了好几个孩子一分罚款没交在老家斗上不了户口上不了学，跑上海来给他们三个黑户都上了学还骂上海？
26	 @占海特  15岁，江西九江人。父亲占全喜，有一弟弟和一妹妹在上海免费接受义务教育。请问是独生子女和非独谁占的资源多？本就是占了既得利益，但还嫌占的不够。为什么这么不要脸？城市独生子的利益该谁保护？超生者有脸要公平吗？
27	傻孩子们还在骂架，想想办法，问题容易解决，中国实行55岁退休返籍执教政府养老可行么，
28	制度上有问题,但本质上更是社会结构的问题.如果内地或贫困地区的人口都迁移到沿海发达地区,那只会拉大贫富差距.国家要做的是加大投入内地和贫困地区的教育资源和经济建设,而不是全面开放户籍!另外,不要说什么内地的水电煤吃的用的资源给了上海,应该有回馈,难道上海在经济科技医疗方面没有给全国贡献吗?
29	拉黑别人的是王八蛋生的。爷只是设置了畜生以及没有绑定手机的狗不能评论而已。自己对好入座|！
30	同意！依我看纳税的年数应该跟她的年龄一样，并且父母是高技术人才方可考虑！这些拼命13妹都跑来抢占上海学生的升学率，让俺们本地的孩子们无辜平添竞争，不合理！
31	大侠~有正义感！赞~不过你应该没见过当年3千多人考EFZ98个名额的场面，我很怀疑开放报考权利能否自下而上推动户籍制度改革，以及缓解资源分配不公平的现实矛盾[失望]当年持有省级数理获奖证书才能报考哦~而且几乎所有市重点都有海量外省考生
32	就地考试，就地应考，有啥大不了的？给你们家孩子机会，都纯属浪费，有能力和有水平的上海人根本不怕
33	你的言论很可笑。计划生育是我国的一项基本国策，只要是中国公民都应该遵守。计划生育搞好的地区一般都是经济发达地区，人民的文化知识素养高。相反都是一些经济落后的地区，家里生几个孩子。这些人普通文化程度不高。严格执行国家政策的地区不文明，难道不执行的地区反倒是文明了？
34	计划生育不是上海一个城市搞的好，搞好计划生育也不是文明，经济的发展离不开外来资金和务工者，外来人员居然能吸走上海的资源和文明、教养和素质？中华民族善于同化，可上海人民的自私和狭隘，很难同化啊！
35	现在上海人的思想和希特勒时待的德国人是一样的，他们怕外地人抢他们的工作；德国人怕犹太人抢他们工作。
36	占海特一家在上海是享受福利，而且比我们本地人的福利还要多。我们上海是一对夫妻只占一人教育资源，占家要占3人的教育资源。我们上海人睁一只眼闭一只眼也就算了，现在是要求越来越高得寸进尺了，你们还想要我们怎么退让。既然广大网民那么同情她，那么就邀请她到你们当地去考，他们家人眼界高，向往着经济发达地区，就怕人家看不上你们的地方。
37	不要一天到晚地叫着西部能源资源支援上海，你怎么不说上海的税上交国家也最多啊，好像上海欠你们什么似的。你要知道早在解放前期，上海就是“远东第一大城市”、“东方巴黎”，难道这也是你们西部支援的结果吗？
38	什么叫做资源共享。你怎么不说西部资源支援上海呢？上海很好这个没话说，你怎么不想想没有能源的输送你拿什么发展经济！！！作为一个中国人，欺负自己人算什么！！！！
39	山西四个老婆10个孩子的那些孩子们要是也想异地高考,乱套了.十兄弟啊,等于人家十个家庭的孩子呐!
40	我有亲戚也是外地的，他也是农民子女，但是他通过自己的努力考进上海交大，现在也在一家知名国企工作，并且把父母也接到上海。他是通过学习改变人生的，自己先付出才有回报。占海特小朋友，你自己要是有能力，上海很多高校的大门都敞开着等你。上海九年义务教育你已经享受到了，接着就靠你自己了
41	占海特的父母，我个人觉得是别有用心，说得难听的是猪狗不如。让自己的女儿辍学，做工具，隐藏自己的超生的违法行为，从来达到不可告人的目的，还美其名曰要求公平。这种行为简直羞为人父母。
42	很多外地人家乡有房子，有田地，还要到上海来抢资源，而且不知羞耻是何物，占海特父母就是典型代表。这好比，自己的东西吃了拿了，觉得不够，接着来抢别人的那份，上海人把自己省下来的那份分给一部分给他，他还要更多，甚至全部，这又道理公平吗！！！！
43	上海人现在盼望过年过节，马路没这么拥堵，治安也很好，那种宁静秩序是上海人很久以前才能看到的。上海需要小资，需要平静，需要海派优雅。
44	东方110，案件聚焦，老娘舅等节目充斥着外地人的对上海的贡献，做了坏事，很多媒体就说上海什么人杀人了，抢劫了。其中作为一个上海人来说，这些新闻背后和我们上海人一点关系都没有。
45	不能否认上海发展需要有部分外地人才的贡献，上海在引进人才方面一直做得很好。但是来上海工作的外地人，并不是无偿的，他们也得到丰厚的回报。上海人去日本打工，从来没说去贡献，他们都是用自己的双手赚钱，改变自己的生活。为什么很多外地来上海打工赚钱的，却要说自己贡献怎么多
46	上海许多本地独生子女生孩子上学都困难，独生子女自己的孩子只能掏钱去上民办中小学，还要托人。为什么，因为现在上海很多公办中小学九年义务教育的资源都被外地超生违法的占用，占海特家三个孩子只是上海的冰山一角。
47	都到发达地区，国家各地怎么均衡发展，城市的承载能力有限，上海现在看病要等几个小时，紧张的时候，挂个盐水等一天，孕妇生孩子床位都没有，上海人苦啊
48	上海人就一个家，就是上海。为什么有些超生违法的人有自己的家乡还要到上海来抢别人的资源，有天理吗
49	在中国让小孩子受到公平的教育为什么就这么难，我们国家就是个即得利益者的天堂，没有公平可言  谁当家都一样
50	作为上海人,我们确实有值得骄傲的地方,不胜枚举,但不应该傲慢视自己为天人,任意挥霍自己托生在这块宝地的大福抱,傲慢终将把我们福祉消耗殆光; 作为异乡人,想学习知识无可厚非,应该帮助这一良好的风尚,可是不要执著形式,更不要变味成贪婪或是作秀, 一切形式皆可学到真言. 
51	伟大的祖国啊~早点取消什么户籍制度吧！这样就不会有那么多人有什么莫名其妙的地域优越感了~
52	我在北京接受的九年义务教育，都是花钱买来的。我参加了北京的中考，成绩足够上市区重点，只是我没有户籍，所以一切都是扯淡。为了高考，我只能回老家读，教育资源的分配不均，我可谓感受颇深。我一直厌恶这样的教育体制，读了法学，才知道自己厌恶的是户籍制度，是宪法没有赋予我们迁徙自由。
53	学校地理位置和就业有很大关系，我们不可能鼓励全国人人口大迁徙似的到处安家，这肯定会加大社会资源消耗，为全面覆盖的社会保障带来困难。现在的问题是中国发展太不均衡了，而且贫富差距太大。现在所有人都在说哪里有机会，怎样能成功，这是很病态的。社会公平不在于每个人成功的机会是否均等，而在于即便我没有成功又能怎样，我是否仍然能够幸福的生活
54	你说到点上了，这才是问题的根本。社会资源分配不均才是关键，教育的不公平只是人们看它的眼光有问题。就像分级纳税，从一种标准来看是公平的，从另一种标准来看就是不公平的。其中中国的教育完全没有问题，有问题的是中国的发展极度畸形，社会架构极度畸形。老邓当年的让一部分人先剥削起来，真是天大的笑话，现实在狠狠的抽他嘴巴
55	大制度不打破，高考还是现在年轻人的最大出路，没有人考虑创业或者其他出路。小折腾是费劲，争取异地高考还是为了挤那个独木桥，这只会将矛盾激化。为什么不考虑将优质资源分配到其他落后地方？为什么相对落后的地方就不能走出自己的特色呢？
56	图片为中考，你谈异地高考，虚假新闻什么时候能死？推行异地高考的结果就是让富人插队打折购买北京上海的资源，北京上海的穷人被迫离开家园。你要推行这玩样就先把户籍取消了，各地的财政税收社保都统一，不是要谈公平么。
57	再和你说，这个占海特的帐号根本不是小姑娘在用，都好几次被人截屏下来是他妈他爸和别的异闹在用
58	要放开了限制，首先要做到全国同一高考，同等招生，要做到这一点首先要做到全国教育水平相当，谈何容易。平等这个简单道理谁都懂，但放开了就平等了？全国高校都是河南，山东的学生就是平等？带来的肯定是全国高中教育的恶性竞争。
59	上海对中考早就放开，身边很多外地同事都有，有居住证的子女有蓝印的子女都可以中考，上海不可能不设门槛，就这点地方这点资源，上海人自己的中考率才多少？有本事对子女负责的家长早就对子女的读书有规划，不是像占家这样耍无赖，要权利就是公民了，尽义务时他们就不是公民了，这就是无赖的嘴脸，就是
60	取消户籍可以，等全国教材统一，社保金全国缴纳额统一后吧，否则，谁更不公平?这姑娘还小，只考虑自身利益，老师你怎么也跟着起哄?[偷笑]
61	我就奇怪这些叫小姑娘蝗虫的人是什么心态！人家的父母也在上海工作纳税，凭什么你们不让人家享受这个城市的教育资源。占着人家便宜不让人家用的才是蝗虫吧！
62	我们中国人的劣根，就是像她占海特一家人那样的太多了。就比如说美国波士顿吧，多漂亮的一个港口城市，名校林立。但那个最破最脏最阴暗的就是唐人街！应该有好多代华人享受者美国的平等教育从这里走出去的吧，却为什么没人感恩回报，把唐人街建设的更好呢？
63	占全喜自称全家1986年就来上海，而根据上海市政府的政策，来沪依法缴税满7年，并无任何违法犯罪记录则可申请上海市户籍。他要生儿子（双胞胎）就不要上海户口（上海超生一个30万）要想参加考试了就要维权。。。。维权太方便了。
64	您不知道吗？她占海特前年15，去年15,今年又15，她就好似那月亮。她所说的都是空口无凭，她根本无法证明她的能力，prove不管在美国还是欧洲或其他地方，你要证明你是受到歧视和正当权力受到侵犯，你要先拿得出证据来才有讲话权，她连个高中或模拟考的成绩都没有，她维的哪门子的权啊？
65	再说一遍，户籍制度就是个垃圾，人人生而平等，人类有迁徙自由。因政府未能充分提供并合理分配教育资源而引发的矛盾被成功转嫁到了普通百姓之间。
66	蝗你mb。一大早看到这么晦气的事。虽然老纸从不想去北上广深及所谓的一线城市，但是所谓的先富带后富呢？全国一盘棋，没胆子一起玩?那就滚粗，什么玩意。之前的政策对你们够好了，不敢考?你们该留学该干嘛去吧。反正你们有的是钱。以上内容仅“献给”那些自以为高人一等，骂外地人蝗虫的人。不服来辩。
67	我觉得上海平头老百姓也是受害者。说小了，是教育不公平，说大了，一国两制呗，让一部分人先富裕起来呗，先把蛋糕做大了我们再分呗~~~汪汪汪~！
68	上海的房子外地人买 上海的商界外地人掌控 上海的领导外地人当 上海的人才外地人多 上海的富豪基本外地人 其实上海人也挺可怜的 要同情他们
69	户籍是干嘛的都不懂，还参加中考呢！考什么考呀！有了户籍归属了你的管辖地，遵守你对管辖地的义务才能享受管辖地赋予你的权利！妈的，你怎么不跨个国籍去美国考啊！
70	那个什么花的，你意思是你在论坛里对别人花痴了咯？我还要感谢你不对我发花痴呢！本来天就冷！
71	我为什么要对你们的谬论辩护！你们说个P是香的，我就非要按着你们的谬论证明P是臭的？我就摆事实的告诉你们YP，努力争取自己的未来，而不是整天想着窃取别人的劳动成果！
72	YP你个头啊YP！工作学习不咋样，羞辱同胞一个顶俩？一个小女孩儿因为现行教育制度的不公而呐喊，就惹得你们这些小心眼儿的上海土著集体高潮了么？至于么？至于这么刻薄么？至于这么歇斯底里么？
73	天底下原本就没有绝对的公平。更何况是打着公平的旗号，损害的确是其他人的利益。事件本质就是利益之争。闹了就让考了。让十几年寒窗打拼留在上海的新上海人情亦何堪啊？喜欢上海，上海欢迎!凭自己的本事来。
74	那就是说教育资源越差的地方相对就越穷，越穷教育环境就越差，家庭支出教育经费的程度也就越低，这就是教育培训为什么在大城市相对集中的原因吗。请登叔指点迷津。
75	为什么盯着几座大城市不放？城市的承载力难道是无限的么？难道其他地区没有教育吗？为什么不去诉求发展二三线城市的教育资源？对于如今极不平衡的经济地域差异的中国，她要的结果太脑残了，没有门槛，人口饱和问题如何解决？
76	你真天真，要到外地去上大学，去旅游，都要在当地消费，其中就包含了税，怎么能说是占用人家的资源呢。
77	你要公正公平的权利是吗？我认同，我也支持。但是，人人都知道，天下没有免费的午餐，在享受各种权利的同时，公民也必须承担应尽的义务。人人都想要享受权利，不承担义务，那整个社会岂非乱套了。请问，你家依法纳税交税了吗？你家有没有执行计划生育？你家都没有尽到公民最基本的义务，你又有何脸面宣讨公正公平的权利？在上海这个给了你们全家安定生活环境的城市，赋予比你们全家该得权利更多资源的城市，你并没有心怀感恩，反而还有不满和抱怨。我认为，你们全家不只是蝗虫，更没有良心。
78	占海特，你要公正公平的权利是吗？我认同，我也支持。但是，人人都知道，天下没有免费的午餐，在享受各种权利的同时，公民也必须承担应尽的义务。人人都想要享受权利，不承担义务，那整个社会岂非乱套了。请问，你家依法纳税交税了吗？你家有没有执行计划生育？你家都没有尽到公民最基本的义务，你又有何脸面宣讨公正公平的权利？在上海这个给了你们全家安定生活环境的城市，赋予比你们全家该得权利更多资源的城市，你并没有心怀感恩，反而还有不满和抱怨。我认为，你们全家不只是蝗虫，更没有良心。
79	这么狭隘的地方保护主义，照此逻辑，你不要去外地上大学，不要去外地旅游，不要走外地的路，否则都是占用了人家的资源，成了蝗虫
80	我每年在所在城市交这么多税，地方教育经费怎么没我的一份？退一万步讲，就算没有贡献，国家也必须保障每一个公民的平等教育权
81	好好读读十八大报告，再学学历史。中国巨大的进步你视而不见，后10年就要解决贫富差距和权力不平等问题。
82	上海瘪三们从精神、心理、语言、行动上都践行着一个瘪三应有的特征――东拉西扯、禁止回复、背后登录你账号、偷摸举报――但无非都是现实中心虚懦弱的垃圾，就像新闻里曝光的那群上海约辩的人，肥头猪脑，自私多戾。喜欢假斯文，真无耻，貌似不说脏话，背后龌搓涟涟~~
83	有本事你让学校不收啊！收了学生不负责任，江湖骗子一样。单说这个人她是有问题的，但是问题在她父母那里，现在有些高知都是这种脑残反社会分子。
84	在当前这个时代，凡是信得过的诚实的不灌酒的工作者，只有在知识分子和农民当中，也就是说在这两个极端当中，才找得到――此外就找不到了
85	你哪里对了呀？！你还真是近墨者黑了。有本事你让学校不收啊！收了学生不负责任，江湖骗子一样。单独说这个占海特，她是有点问题的，念高中什么的应该可以解决的。和高考不一样。
86	没有实力的人就会疯狂的要求公平,她爹漏税的事情先不说,她家已经抢了3份独身子女的9年义务教育资源了,还要“还我权利“!你的权利在家乡,自己放弃权利导致的辍学,非要在别人的家乡争取,怪在别人的身上,有实力的异地考生早拿到户籍和资格去考试了,"死皮赖脸"就是来形容这种人的[挖鼻屎]
87	我很好奇这个姑凉小时候的成长经历~~这样勇敢又能独立思考的娃真是不多呀！[good]
88	如果我们的祖辈知道他们的后代，将来工作要被蝗虫以低价抢，孩子读书要被蝗虫挤占名额，看病要排3-4个小时才能看成病，甚至生孩子都弄到没床位可以睡，坐地铁一排6个位置要让出半个屁股的位置给蝗虫挤，他们会不会从坟墓里爬起来像我们一样为自己的后代争取权益？
89	上海的产科医院都被蝗虫挤爆了，好多医院的床位只能让在走廊里，这个是谁造成的？难道每个YP产妇的丈夫都是上海招来的所谓的“人才”那中国真是人才济济了！
90	第一批欧洲的中国移民就是 上海 广州 温州的人，你们其实也是蝗虫，只不过民主社会没把你们当蝗虫！
91	秦不拒天下策士，故虽非形胜之地，而能家天下，如大河不拒细流；上海，立城不过百余载，四方来客，并力乃成。上海还在继续向上，自不可画地为牢，固步自封，此中道理，非戚戚之辈可知也。
92	形成天才的决定因素应该是勤奋有几分勤学苦练，天资就能发挥几分天资的充分发挥和个人的勤学苦练是成正比例的
93	我觉得头条上上也蛮好，至少给政府知道 ，上海还有相当部分人，反对开放教育资源，并且上海当地人已经开始有声浪抵制“蝗虫”。只有越来越多的人知道你们是蝗虫，这事就好办了。你们越宣传，上海人越团结。
94	15岁的异闹，演苦肉计。被迫?学，还是你父母不想给你上学。节约钱给你两个弟弟上学用？ 为什么占家超生三个，在上海开皮包公司不交税。违法人员要求上海的资源？？
95	搞笑之极。我能在北京找到工作，说明这个城市需要我。没有无数外地人的贡献，哪来北京上海今天的发展？
96	没太多想说的 你们凭什么争取异地高考权利 我们就凭什么维护我们的权利 你能争取 我们也有权维持本该有的制度 你有你们的权利 我们也同样有 舆论终究还是舆论 制度不是那么容易能改变的
97	上海的主要建设者不是上海人？那么请问安徽的主要建设者也不是安徽人咯？中国的主要建设者也不是中国人咯？流氓逻辑！
98	高考应该不分地域，民族、性别、年龄，如果你想考这个学校，行，成绩见高低。不要拿计划生育说事，那是可耻的。
99	上海为你家庭超生买单，提供你和你弟弟九年义务教育，你上完了，反过来对上海教委要求还你中考权利。所以说YP就是养不熟的东西。你有良心吗？你有知道感恩吗？
100	来上海打几年工就要求这个要求那个，占海特的就有意思了，生在上海，活在上海就说自己是上海人，要脸不要脸了？你去美国过几年，你就说自己是美国人去申请绿卡去！
101	说实话上海人有什么了不起，为上海创造财富的大多是外地人，所以没有外地人就没有尼玛的什么上海人，狗眼看人低，尼玛的有本事说你不是中国人啊
102	3、以上列举了部分信息，说明上海并不排外，只不过，因为上海是特大城市，很多人都期望来上海生活，因而倍加关注，才显得问题特别突出！其实很多人并不排外，排的是只想索取，不想付出的人。事实上很多人是欢迎有公德心的人（不管贫富）来上海并且欢迎他们留下来的！
103	这父母挺恶心的，自己超生，现在又让故意让孩子缀学，自己当幕后策划，一点不遵守大多数人都遵守的规则，最烦这种人，不依规矩不成方圆
104	你骂的太文艺了，要我说整个一搁刨，什么玩意儿？还骂别人蝗虫？丫整个一阿米巴虫。低等智慧二等残废，要是生在山东，妈的连中华女子大学都考不上。
105	正常点好伐，大家现在都说的是，她父母为什么不让她读书，把她推到风口浪尖，搞得像上海让她站到舞台上，教她超生的人又不是上海，是她父母，这种父母不受到责罚，算个P,不出门，让个小孩来。博取无知人的同情，只说一次，别回我。
106	2013年，YP全家来上海生活，父母没工作的要求上海提供最低生活保障，就非沪籍享受最低和退休工资问题约辩上海本地人。 2014年，YP在地铁与上海人吵架，因为语音不通打人，YP就取消沪语，全上海只许说普通话约辩上海本地人。
107	第三个问题，既然流出地政府行政不作为仍然有他处政府买单，而财政补贴照样拿，请问他还有什么动力发展当地经济？投入越多本地并不能因此受益更多，反而要负担他处流入的人口压力，试问，谁还有动力发展当地经济？洼地效应最后的结果是什么？
108	国家应该考虑限制非户籍大学生在大城市找工作，应鼓励内地大学毕业生毕业后会自己家乡工作、创业，只有这样才能改变中国内地落后的局面。像现在这样放开大学生找工作的方法，不仅不利于内地落后地区的发展，也给像北上广这样的发达城市造成了资源浪费和人口膨胀，久而久之将会更进一步加大内地和沿海城市的差距。所以，实践证明还是采取大学毕业上回原籍找工作的道路适合目前中国国情。
109	嗯，你喜欢美国的话，就让美国放开移民政策，是人随便到美国而且要享有国民待遇，这样你喜欢吗？你觉得美国人民和政府愿意吗？
110	呵呵，为啥老是那此事与美国绿卡比较，难道上海北京与外省真是国与国之间的关系了？在美国，州际之间移民享受平等教育机会，虽然州立大学里面州内外居民的学费有些差别。但要高考移民的话，门槛很低，像德州，只要公民在州内居住满一年就算德州永久居民。
111	一个事实是，稍微有点本事的人来上海工作都拿到上海户口，成为新上海人，他们的子女也根本不存在所谓的异地高考的问题。
112	看看yp的言论，说上海人不生二胎是好吃懒做的结果，你不知道国家计划生育法规定只能生一胎吗？生两胎是犯法的。和YP真的无法沟通，真是对牛弹琴。
113	@Yu-黄油小姐 而一部分文化程度不高，生活在底层的人就比较难融入城市中，大家不容易发现他们的贡献，但他们在城市里也辛勤工作了多年，没有功劳也有苦劳，而且不解决他们的实际问题，也会造成社会安全隐患。当然初来乍到，下了火车打了两天工就想得到好处是不合理的。
114	@Yu-黄油小姐 你说得对，没有贡献就叫嚷着公平是最不公平的。高素质人才融入一个城市是比较容易的，因为他们的能力强，贡献大，城市也需要他们。
115	只要被安装了360一样东西，慢慢你的电脑就会被360的软件给侵蚀，<隐私>犹如排山倒海,万马奔腾攻势，虽说可以不装，但是天天弹框你不烦我们都烦了！有点恶心这样的软件，几乎可以用流氓这个称号来加以称呼！卸载这个流氓吧！用用谷歌更健康.
116	上海人务实，所以更看重可以触及的东西；北方特别是北京人重地位，而地位是需要很多因素特别是历史来支撑。不过上海人已经没有以前那么明显了，与其他地域文化的交流增多后，都在互相吸纳调和。
117	现在上海市政府已经部分认识到问题了，上海城市的压力实在太大了。再不有效控制，上海财政压力已经很多。
118	想起当年某国的机场树起过“中国人滚回去”的横幅，说中国人是蝗虫，那时候能出的起国的多是大城市的人，比如北上广，还有许多香港人。前一段香港人又称大陆人是“蝗虫”，估计也包括不少上海人。现在上海人又称大陆的非沪籍人“蝗虫”，难道这是一个向前辈学习的过程吗？
119	我们不能像普通法系那样宪法司法化也不能有宪法法院。那人大可以进行违宪审查。关键是什么样的主体可以启动这个程序。公民是否可以？@请输入用户名
120	你的意见毫无知识营养，我给你提供建议而已，你采纳不采纳，玩不玩微博与我何干。。。。
121	于偶对话的那位人是一位标准的寄生虫，她放弃了自己家乡的教育经费，到其它地方去享受别人的教育经费，竟然还能够放出病态的呓语来。你们应该首先到自己的家乡将本应该属于你们的教育经费，转移到上海来，你们也在当地纳过税，你们地方也应该有权利与义务，接受你们的高考，上海人可没有其它选择权利
122	没有外地源源不断提供优秀劳动力，上海北京那些高端企业会立刻撤走，否则会立即衰落。而有了这些高端从业人口，那么就必然产生对低端服务业人口的需求。所以 ，控制大城市人口的核心，是要先控制高端产业过分集中于大城市。所以你看看北京上海的现在很多政策其实是与控制城市规模完全违背的，还在不断大力发展高端产业，那人口规模怎么控制得下来？所以必须鼓励高端产业部分的向周边中小城市转移。
123	高考政策区域有什么不公的？全国考一张卷子，我又笑了，你们YP一家先生一个，另外再把菜价搞的全国一致，再来谈什么公平不公平，分数线一致的问题。凭什么你们吃便宜菜，我们吃贵的？
124	上海今天的成就大部分是非沪籍人士做出的贡献。再说，绝大部分所谓上海本地人也是早年从外地去的，你们这不是在说你们自己吗？还是在说你们的先辈？
125	自由宪政的地方基石那就是地方自治，承认地方公民的利益共同体。言利有何不可？但前提不能影响他人的权利，这就是所谓群己权界
126	应该尽快改革不合理的户籍制度，同时适度遏制大城市发展，遏制大城市高校过多与过度膨胀，资金多投入其他城市高校。鼓励资本资金投入发展中小城市，用财税手段鼓励大型企业迁往中小城市（美国的大企业就多数在小城市），就业机会多往中小城市迁移，人口会跟着就业机会走，那么大城市人口压力就会减轻！问题迎刃而解。
127	还有别说上海是外地人建设的，你们祖辈3代在上海工作完，然后经历为国家经济转型下岗，自创业，3代在上海纳税，再说上海是你们建设的，那时才没人会笑你说的话像放P
128	你真无知，请去学会点劳动价值论常识再来。没有足够的劳动力，多少企业要撤出上海？你去问下那些高新技术企业，哪家不是半数以上外地人才？没有这些源源不断的劳动力，根本不会有高新技术企业在上海投资。孩子，你学点起码经济学常识再来谈吧。
129	请Yp遵守点纪律，而不是像猪一样乱生，生了又不交社会抚养费，又推给社会，如果你少生点，又守法，又不好吃懒做，又没占别人便宜的心理，你这Yp当地的资源就有可能上去了
130	全中国非沪籍的多了去了，怎么就你失学了？谁能保证骂你的不是你找来的托，让自己站在弱者的角度博得人们的同情，谁剥夺了你中考的权力了？上海那么多适龄外地人，怎么就你被剥夺了呢？
131	因为那些人并不是随最近的改革开放而搬迁过来的,没开放前穷的时候就在这里安家的,最起码为上海贡献了2,3代,而不是一下火车就叫嚷着公平福利的,他们祖辈勤恳耕耘才成为现在的上海人，你贡献的多住的久,或者像实力强的外地人全家5年就拿到户口了,没实力却要公分福利的抱歉,现在不是共产主义 @又一个昵称
132	孩子，你真无知。你们很多双独夫妻因为好吃懒做，而不愿生二胎。你学会懂点经济学常识，那些所谓超生的，其实是人家辛苦养大的孩子，将来你在养老院，是靠别人的孩子养着你。如果没有足够多的年轻人提供的服务，养老金再多也会很快被通胀变成废纸，这是一种经济学常识。不要企图通过攻击别人超生而获得某种道德优越感，那只能证明你无知。
133	美国没有限制流动人口的高考权利，在我们中国还要分户籍限权利，真不公平，难怪精英阶层都选移民，能吸引人才的只有是高速的经济、、
134	升米恩，斗米仇。当初直接让他们出借读费，今天就什么问题都没有了。对这个城市没有贡献，却想着钻空子占便宜，让那些凭借自己素质和能力以及对社会的贡献获得这个社会认可的外地朋友情何以堪？真是人心不足蛇吞象
135	香港人称大陆人是蝗虫也就罢了，阿拉们现在开始称外地人为蝗虫了！这些生活在上海的外地人是真正的意义上的建设者，上海的繁荣多半是他们贡献的，至于阿拉们其实除了可怜的所谓心理优势、特权象征的超低高考录取线和拆迁暴发户的光环还有什么呢？如果真的要打个比喻，我觉得这些上海的外地人是“工蜂”
136	我国现在应该尽快改革不合理的户籍制度，同时适度遏制大城市发展，遏制大城市高校过多与过度膨胀，资金多投入其他城市高校。鼓励资本资金投入发展中小城市，用财税手段鼓励大型企业迁往中小城市（美国的大企业就多数在小城市），就业机会多往中小城市迁移，人口会跟着就业机会走，那么大城市人口压力就会减轻！问题迎刃而解。
137	这个女生颠倒是非，哗众取宠！好好的江西人不做，被上海人骂成那样还要不要脸的说自己是上海人！全家超生，父亲在上海开公司不缴税，三个崽在上海接受义务教育还要没有底线的索取！尼玛作贡献怎么不回家乡作啊！还好意思说因为户籍失学！江西有分配给她的教育资源不用！这一家人恶心透顶[怒][怒][怒]
138	超生的非法占用依法纳税的人资源就是蝗虫，计划生育是国策，没事生三四个，就是蝗虫+猪
139	那更要发展非一二线城市的教育资源质量才对，而不是一窝蜂争夺少量的名额，都来北上广考，到时两级分化必定更严重，不能只看眼前利益。
140	中考、高考制度没有绝对公平而言，真有能力不必计较在哪考试都一样。何况更有一代人曾被剥夺中考、高考，最终这些人还是成为强者。
141	这帮人别扯什么教育权利，中考权利做幌子，直接说我要更低的分数线嘛！我想占便宜嘛！还会有争论吗？
142	这女孩微博是一群成人在控制，她就是个傀儡。她父母来上海开公司十几年，偷漏税，家里三个孩子，超生，够不上居转户条件。她父母为了她下面的两个弟弟，把她推出来人为辍学做炮灰。另，上海已给她家三个小孩九年义务教育，早就告知不能中考，她自己不愿回老家考，也不愿考上海补贴外地子女的职校技校。
143	各地发展不平衡，北上港优势太明显，人人都想往里挤，这样一来资源就不足了，粥少僧多，谁有空讲文明了。
144	尼玛 怎么不想想为什么上海录取率高? 上海都是独生子女 硬盘 你们少生点录取率提高好几倍 自己生多了 现在又来抢我们的教育资源 蝗虫啊
145	享受公平教育是每个学生的权利，地区经济发展不平衡，教育也不平衡，不知道还要几代人的付出才能让百姓看到曙光
146	王德彪说说就露出獠牙了,还淘汰人呢,你妈逼的当初怎么让你狗爹操出来你了还.没让你淘汰了
147	薛涌能不能帮忙联系下美国学校全奖招了她，或者将来他读大学的时候耶鲁全奖录取她？至少帮忙写写推荐信？@薛涌教育链接 @吴澧-猪草园 @薛海培 
148	我也上海郊区的好哇，我爷爷奶奶也没有养老金啊，现在养老金都是在工资里扣除的，哪来的馅饼啊。你们就知道上海的好，上海也有穷人的，只是没报道啊。，就像你不说，我i就只以为海南蛮好的。
149	什么叫我和他们不同。就是我有独立思考?[思考]连同龄人都不尊重的人。有什么资格替他们呐喊。[生病][挖鼻屎]
150	这姑娘应该去美国读书，美国最好的学校应该给她全奖。无论世界上任何一所学校有这样的学生都是他们的骄傲
151	上海每年高校招生已经把相当大的一部分指标留给了外地生源，非户籍考生应该回原籍参加高考，不应再在上海挤占本地考生的份额嘛。
152	海的宽松的教育资源是上海家庭们放弃了两代的生育权，是纳税者们的无私投入造就的，占海特父母超生了两个，又长期偷税，有什么资格要求政府给与他们遵纪守法的市民的待遇? @青春美少妈
153	异地高考应该全国统一考试，中央直属高校全国统一招生。地方院校由地方教育部门组织招生。
154	共赢，可能哇，我家一个孩子能吃饱，蝗虫家三个孩子吃不饱，说政府不给她吃饱，什么逻辑，简直是猪逻辑，强盗逻辑
155	唉，她以为让她考她就能考上了，就小豆她们那种学习强度，那么辛苦，上海孩子的竞争一样惨烈啊！来上海以后，我真心觉得上海的孩子上学比二类城市和乡镇要辛苦多了！
156	就不应该占用本地考生资源。在原籍考合理，可是她宁愿辍学在家，也不愿回老家考~真受不了~
157	驴：外地人也是相对的！去找你那该死的祖人问问，他那天象蝗虫一样飞进上海的！告诉你几百年前上海还在海中！哈哈你祖人是那想王八一样海里的海龟吧！
158	啧啧，你说这话就过分了吧。别以为人人都很稀罕，你们是想搞分裂还是想干嘛。这种复杂的事，还不是你们，我们能解决的。
159	看来上海人也不看自己的过去，只看自己的现在，更不看自己的现在是怎么来的。作为一个大都市，人的眼界却如此狭隘，可怜！
160	其实现在最不缺的就是说这种大话的人，挺起来冠冕堂皇，把自己抬得很高，其实只是逃避困难的弱者。公平都是相对的，赴美留学和英语母语的学生一起考sat，公平么？有实力就证明自己啊。如果值得留下就回户籍考试，考到上海来，随时欢迎。但是现在，上海师资丰富也是对有价值的人开放，凭什么是你？
161	感情你们素质很高啊，真不知道你所谓的素质高的定义是什么。像这些事情根本就不是在这里争吵能解决的。我们要是能解决还要ZF干嘛，是吧
162	他妈的他不就是投了个好胎生在他妈的上海吗！也他妈的没有什么值得得瑟的！这牲口在美国去还不是他妈的蝗虫一个！
163	最近的电视剧《新都市人》中有一句话：上海人不看你的过去，只看现在。意思就是你现在低贱我就看不起，你将来高贵了（我不管过去），我就看得起你。这也算是上海人的可爱之处吧
164	尼玛 怎么不想想为什么上海录取率高? 上海都是独生子女 硬盘 你们少生点录取率提高好几倍 自己生多了 现在又来抢我们的教育资源 蝗虫啊
165	共赢真是笑话，你做为一个外地人你应该把自己的热量贡献给你自己的家乡，以后让被北上广的人挤破去你家乡高考而自傲！！
166	你享受了权利 上海的怎么办？ 地方保护政策如果什么都妥协 那就上海不是人满为患了？
167	说蝗虫是蛮伤人的，香港人说也有道理。抢奶粉抢本地纳税人的资源，又超生又不交罚款，没事生三个四个孩子，简直是蝗虫+猪
168	这个口子坚决不能开，现在上海本地孕妇生孩子都没床位，独生子女上学还不能享受到免费义务教育，因为超生来上海的太多，说蝗虫是不好，但是是事实
169	很多人不知道，大亚湾核电大股东是谁，东江水赚了香港多少钱，水源地环保晋港出了多少力，菜粮出口养活了多少国民。非要菜价贱到北方大白菜般才后悔？泰国越南大米也不差，有些人，是要牺牲以此为生的老百姓？
170	这女生貌似围脖早八过了 她父母其实是最恶心的让女儿辍学当异闹就想以后儿子能在上海高考
171	占家超生三个孩子，逃罚款到上海抢资源。希望上海市政府调查清楚，给上海市民一个说法，否则不公平，坚决抗议！！！
172	怎么回家考试，上海的教材是上海市的教材，小女孩老家用的教材是全国统一教材。版本不一样怎么考试。
173	嗯，中国人一度在国外和香港被称蝗虫。中国人不仅仅低贱，还被分为高贵点的低贱和低贱点的低贱。
174	没人剥夺你中考的权利，可以回到原籍地参加中考啊。你总不见得你不能参加美国的升学考试，就说别人剥夺你升学的权利吧！！！
175	小姑娘要真的关心公平的话她应该着眼于为什么山东考580分上不了大学 北京考530上北大这样的问题 相信他喊了这么长的异地高考不会没有想到这一点的@占海特
176	你就是蝗虫！上海经济不发达了你还会来吗？你肯定不会来了！但我这个土生土长的上海人是不会离开我爱的城市的！因为这里是我的家！ 
177	我们的国家在延迟退休年龄和油品涨价都要参考国外的，为什么在惠民方面不参考国外的呢，为什么日本和美国的科技领先，是因为他们说的重视人才不是光说说而已，人家是用实际行动来体现的，我们国家为什么不参考日本和美国的高考制度，日本高考只看分数，不看户籍。美国只是不在这个州居住，上这个州的大学学费要高点而已，但是人家的分数全国一样，中国为什么就不能统一试卷，统一分数，吃国家财政的大学对全国考生同等对待，吃地方财政的高校你可以对异地考生加收学费吗
178	别说共赢什么的大道理 这种说法就是想少付出而多得蛋糕 让你去山东参加高考你肯定千方百计回家了
179	我觉得可以开放，有前提条件，1，合法居留若干年以上，2，完税证明，3，家里宅基地、包干地退净。别想着又要做新上海人，又要在老家留条退路
180	香港人说内地人是蝗虫，虽然是过分点，但是我们上海人能理解。无节制的去香港生孩子，抢奶粉，抢资源，人家香港人不讨厌才怪。这种没付出就索取的行为，不是强盗行为是什么！！！香港的城市资源是大部分香港人创造的。
181	全国都说上海人小气.其实全国最大方最公平的就是上海.从小儿入托.免费上学.公平就业和创业.全国什么地方能与上海比.都想马上亨受上海的一切.上海人以经没有什么了.资源就这么点.得慢慢来.不要逼上海人.不要说没有全国支持上海会怎么样.这是官话.四九年没有新中国前.上海是比香港还要繁华亚州第一大都市
182	都到北上广，那西部内地教育社会怎么发展，永远不平衡。连自己家乡都不建设，还要美其言到上海来赚钱是贡献，人不能无耻到如此地步
183	当年苏北人在上海被歧视，但经过几十年，现在这种歧视在逐渐消除，因为他们真的把这里当成自己的家，愿意接受当地文化，肯讲一口苏北口音的上海话，而现在，除了赚钱和好的物质条件，他们还愿意接受上海么。
184	占家三个孩子超生，父母又偷税逃罚款。这个都是事实。占海特已经享受了上海九年义务教育，还要贪得无厌，这种家庭不知道感恩，只知道索取。估计以后就算学成也不会去建设自己的家乡，忘本，老天会收拾她们
185	现在同情占海特，一旦他们得惩了，会有大把的上海籍或者持合法居住证的人的子女，因为教育资源紧张无学可上，这些人谁来同情?不要让香港双非故事在上海重演！
186	助理教授不是副教授，差很远。为了绿卡混在美国的人，跟在上海一己私欲的外地人是一样的。
187	要想找上海人问个路，简直比登天还难。在南京杭州就要好很多。相隔没多远，性格真是大大的迥异。所谓橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。上海人精明爱算计是全国出了名的，想要在它身上抠好处，确实是有点“白日做梦”。看到这则新闻，不稀奇。
188	解决异地高考是当务之急，但切忌因噎废食；遥想当年孙志刚事件，废除收容遣返制度全民皆呼好，但事后证明，大量外来人口“蚕食”京沪穗，凭白造成了多大的问题与矛盾；这次也一样，别又成为一个新的“孙志刚”事件
189	开放异地高考，大城市就需要更多的教职人员，相应好的人才肯定流入大城市，教职人员输出地的教育肯定得不到保障，教育落后的就更落后，恶性循环。放开异地高考只有少数人得益，最受害的是更广大在原籍的家庭，有人考虑过吗？这种事关广大家庭的政策推出前难道不用做沙盘预演吗？@教育部 
190	油价一定要与国际接轨；教育公平嘛……，这个……这个要坚持走俱有中国特色的社会主义道道……
191	没有绝对的公平'但大城市也应该有更为宽广的胸怀接纳异地者'不能只为了保护自己的人民有接受教育、拥有好工作的机会而选择排斥有容乃大的发展。
192	大家没有拿她出气，是她被JP的爹妈推出来做异闹的发言人，她跳出来和所有人约架，你可以?一下她爹占全喜，就知道这一家表现有多JP，还有她们家非常有?，她读的新竹园初中你可以?一下学费，她爸扬言异闹若不成功要把她送美国读书的，同情她真心不如同情那些真正上不了学，希望教育公平的人。
193	上海人嚣张？你来看看，上海每年给这些外来子女所投的钱，你看看上海有的老人还在捡垃圾过生活，上海养老金多低，你看看。你告诉我怎样叫公平。给了异地高考，还要户口，给了还要房子，要多少说啊，不要总觉得自己正义，怎么不为上海考虑考虑
194	你本来少，给你了你没少，我也没少，你这个意思是吧。初中能量守恒也没学好[哈哈][哈哈][哈哈][哈哈][哈哈][哈哈][哈哈]
195	我上学那会儿，江西学生普遍读书早，加上小学是五年制，那年高考完了两个月以后我才过自己16岁生日，严格意义上说我真的是15岁高考的。。
196	上海如果有黑帮也是百万和予象人，正儿八经过日子的人都是遵纪守法的良民，你们这样子一波波地对上海进行污蔑，是什么行为？
197	呵呵，教育权属于地方权，有种学校就不要吃地方财政啊，别自己老家建设不好把人推到别处吃大户
198	中考、高考制度没有绝对公平而言，真有能力不必计较在哪考试都一样。何况更有一代人曾被剥夺中考、高考，最终这些人还是成为强者。
199	这张照片的的背后是穷凶急恶的嘴脸,他妈他爸和那些把孩子绑上炸弹的恐怖分子有啥区别?
200	这是我觉得是新浪脑子有病呀 本来已经平息了 昨天突然来这么一出 是为了转移视线么= =
201	上海人辛辛苦苦赚钱交税，然后税收建设的教育资源（社会资源）给一群没有贡献的外地人，来上海霸占上海人的社会资源，作为一个上海人当然不会接受。这对于付出过的上海人就公平了？
202	@花之町 别装无辜,先前开口骂上海女人的时候蛮起劲的嘛.谁和你同胞啊,你是不是人问你妈去
203	你自己都承认了，未经核实！好歹你也是个加V账号，请有点素质好不好！[弱][弱][弱]
204	如果拥有某大城市户籍、口袋里有几个铜板在响，就可以忘记自己的祖坟葬在哪了，随便跑到大街上显摆，真是无知者无谓啊！老夫不是老师，没时间帮蠢人上课，就此打住。
205	若想要公平的权利,自己请先遵守规则的,不能自己无视计划生育,偷税漏税,还叫嚷自己被歧视,自己做的事情难道不应该被歧视吗?这对遵守规则和法律的人来说是公平吗?强行插队也请找个好理由啊~
206	话说我家狗也不会这样啊,不认识的人叫它,它也要想想啊,叫兽看到上海就亢奋了?连基本的思考也不要了?
207	我觉得上海挺包容的，但是哪个地方都不喜欢吸血虫。可是占姓吸血虫还喜欢标榜自己代表外来人员
208	我不觉着她是蝗虫，她只是个未成年的孩子，她有公平教育的权利，哪怕她的父母再无能。只有自卑的民族才会为了抬高自己而侮辱自己的同类。只有自私的国民才会为了自己的蝇头小利不讲道义戕害自己的同胞。
209	什么是公平：即公正，不偏不倚。一般是指所有的参与者（人或者团体）的各项属性（包括投入、获得等）平均。“公”为公正、合理，能获得广泛的支持；“平”指平等、平均。 所以“公平”为合理的平均，而不是不分青红皂白的“绝对平均”。
210	上海的建设仅仅由当地户口的人建设的吗？多少人建设了上海又被赶走了？教育资源属于国家……不是你们本地的……国家投入了为什么不让国人享有？特别是高等教育……同样的投入为什么你们有特权？
211	每个地方根据自身的自然优势发展，这是自然规律，只要你跟努力，任何地方都可以成为像上海这样的城市！
212	哈哈，薛教授终于领教到国人素质了？有一些国人是讲不清楚道理的，你一讲他就开骂[哈哈]
213	你个上海脑残，外你的larou去吧，懂？~~@ladystalker:难怪要来上海读书，就你这种语文是看门老大爷教的？这类，懂？
214	沿海地区的人普遍没有发现内陆地区的贡献。政策的倾斜使内陆贡献出了发展的机会，廉价劳动力提供了发展动力。他们认为是他们施舍了就业机会给外地人，却不知道他们才是真正享受红利的人。看看现在劳动力上涨死了多少企业吧。政策让一部分人先富，可是先富不想带动后富，这就是所谓既得利益者。
215	往下一看,就惊叹,[偷笑] 怪不得有些人就是会被不一样的教科书和地域分数线所区分.没办法插队就叫嚷骂街,所以也别怪连政策都歧视你们~[呵呵]
216	上海是中国的上海，200年前还是小渔村的上海如果驱赶外地人就不会成为今日的上海。在中国人人平等是政府的责任！
217	唉，公共教育资源公平化本就是大势所趋，也是发展私立教育的契机。市政府和市教委不敢面对这个话题，让一个女孩子出面本已足够丢脸。
218	我只能说，孩子也是受害者。孩子是被动来到这个世界的，这不是她的错！她的父母没有缴税，没有罚款，那么请处罚她的父母。为什么一个社会的错误/政府的错误/父母的错误要让孩子来承担！这公平吗？请注意，无论如何，错的是她的父母，不是她！！
219	我也不能理解这些人，该在哪考试就在哪里考试，一个大学有必要这样么？没见的考了一个什么大学生活就会一帆风顺。没创意。[嘘]
220	这种素质也能加V？作为公众人物账号，什么都没搞清楚你就转？责任感呢？良心呢？垃圾！
221	外地人可以在上海发展没问题，但现在是过多占有资源。你要博出名也不要紧，但异地高考，乃至所谓的公平权利，不是说可以就可以的。另外，你的中考权利还在，只是你不去考。对于一个YP的过多议论就是浪费！圆润的抱成团自己出去吧！
222	您说：没有民工，没有超生游击队，北上广二三十年后会成什么样？会成为高度老龄化的社会，心脏病发作叫救护车没人接电话，死在家里两星期没人抬，没有干活的和提供基本服务的年轻人。你今年扼杀了15岁女孩子受教育的机会，她长大无法发挥潜能、创造更高的附加值，你老了谁养呢？
223	1，超生，2，其父所开公司偷税漏税，3，这个微博真正的操作手是她的爸爸，她爸爸为了让自己的儿子能在上海高考而让女儿做幌子，一点事情经过都搞不清楚的人只会躲在海外放屁
224	这位先生，此位小姑娘一直有中考权，只不过是她一直不想回去行使而已，请不要胡喷@马内扎
225	造谣死全家。全程记录说侵犯肖像权，不记录立刻指鹿为马颠倒黑白。现在连有记录的都可以昧着良心胡说。博主就是无赖。
226	骂人打人的不是姓占的一家及其同伙么，颠倒黑白么？上海人的耻辱是姓占这一家蝗虫，搞搞清楚，只要他们在上海一天上海的耻辱就多一分
227	上海瘪三们从精神、心理、语言、行动上都践行着一个瘪三应有的特征――东拉西扯、禁止回复、背后登录你账号――但无非都是现实中心虚懦弱的垃圾，就像新闻里曝光的那群上海约辩的人，肥头猪脑，自私多戾。网上看到就骂他们，现实看到就电炮飞脚，和他们讲什么理啊~~
228	2002年就来上海了，根据户口政策如果依法纳税缴纳社保7年就可以申请上海户口了，这一家子算是怎么回事？！
229	你可以去看看当时的视频，到底谁在骂人，谁在打人，上海的耻辱正是由于有了你们这种人！
230	占同学你的这些问题，应该去问问你的父母！他们为什么得不到A证？为什么避而不谈你们家严重超生的事实？孩子，耽误的是你自己，杨绛回复一个中学生的话非常好：你书读得太少，想得太多
231	哪都有素质好和素质差的，您作为副教授也应该措辞客观，不要也把所有上海人都这么统称归为一类了。至于您支持的异地高考，请问您有熟悉的土生土长的上海朋友吗？甚至在上海生活多年的非上海人吗？跟他们聊聊，听听他们心声，再来说说支持与否。或者根本不用跟上海相关人士聊，就找您北京的熟人聊。
232	戴口罩戴眼镜怎么了？博主你这是歧视感冒病人和近视眼。有本事博主你一辈子别感冒一辈子别近视。
233	卸载了吧，360太恐怖了，帮你做主什么能打开什么打不开，比如搞坏其他浏览器也打不开百度
234	自己未先遵守规则,无视计划生育,享受3倍于独身子女的资源,自己放弃回乡考试的权利所导致的辍学,却把责任推脱在异地不让考试上,还要求公平权利,让社会为自己打破规则,事实上只是想死命插队的"被害者"们.别闹了,花点精力改造自己家乡吧,地域的不平衡就是你们先不肯回老家建设造成的.[为难]
235	还有您真的是University of Wisconsin Madison毕业和在IBM 工作吗？您没认证V，不过University of Wisconsin Madison校友和IBM 工作的很多可确认的
236	朋友说得好，在这个问题上支持北京上海人，一生生一打，不生儿子不罢休，生来一窝养不起了，就怪社会不公平，要求全社会替他们买单。
237	书读的少说话就是毫无逻辑，共赢不也是有人赢多有人赢少嘛？没有人可以切出两块一模一样的蛋糕，你想到底想中考还是想闹事？
238	分裂了中国好了，这样就公平了，一个省至少是一样的吧，世界又多了30多个国家，多好啊
239	上次问你在美国如果有成年人利用未成年人身份在网络对他人的孩子进行人生威胁算什么性质！你怎么哑巴了！？啊？
240	你说话也别太极端，难道你们全家60多年以前是在吃肉喝酒，现在反而吃糠咽菜，60多年前你家个个都是克莱顿大学毕业，现在反而个个都是文盲？
241	[挖鼻屎]薛涌？哟，当初我骂方肘子，薛涌这货还一个劲儿地说肘子好，果然啊，挺肘子的基本上都不是正常人
242	我们需要遵守法律吗？不需要，生他三个四个，然后两手一摊，孩子是无辜的。我们需要遵守规则吗？不需要，达不到上海入户籍或异地高考的要求，就要求政府根据我的条件设计一个，否则就是歧视弱势群体。只要一哭闹，利益滚滚来。不过博主在美国，这估计是你乐意看到的吧
243	蝗虫，离开东江水、广东电、内地菜粮，某些香港人还会这么无知的笑吗？不知道你财富多少，但是就你耻笑贫困的行为，已经知道你是一个贫瘠的人了。也不知道你所说的“广东话”指什么，但是老夫知道很多客家人、潮汕人、雷州人不会说广州话。很多中国人也会几句ABC，但是没人会傻到以为自己是英国人！
244	公平生育和公平选择生活地域能力条件下才有公平教育的前提。现在哪一方违规多？恬不知耻。
245	因为只想不捞而获！根据上海市政府的政策，来沪依法缴税满7年，并无任何违法犯罪记录则可申请上海市户籍。二十多年来占全喜一家为什么没有能够获得这一资格呢？他们可以也是有机会拿到上海户口的。他们自己没有要还要超生，上海超生一个罚30万。他们的如意算盘可真会打啊
246	这个不公平的制度，政策的不公平，让那些有天分的孩子么有好好学习发展的机会，而那些酒囊饭袋的虚伪无天分的小孩却因为他们所在的城市资源有很多学习机会，可是却依然没有什么建树和成果，凭什么看不起别人呢？实在想不通这种畸形变态的心里，就因为你们会化妆，会穿衣，会读书，会附庸风雅听音乐会？
247	别用360啊，360浏览器上传隐私，底层运行不知道在搞什么，还经常TMD强制安装别的360产品。广州日报、新快报、新华网、山东电视台都报道了，别信他们客服吹牛！
248	这里来者，对上海保守派皆可辱之，他们是瘪三中的瘪三，垃圾中的垃圾。没去上海的人、有潜力去上海的人和已经去上海的外地人在他们眼里已然是蝗虫了，那他们是什么呢，欢迎大家创造出新的物种赏给他们――这群不折不扣的上海瘪三~~
249	愚众最大的特点就是永远想不明白冤有头债有主这个简单道理。他们愚蠢地觉得，60多年来生活越来越艰辛，教育越来越失衡，是由于另一群同样受尽盘剥的民众享受了“优惠”，他们认识不到，导致这一切的，是官府。喉舌把怒火引向另一拨民众，唯一目的就是转移视线。黑羊白羊自相残杀，恶狼们在哈哈大笑。
250	博主，10.25现场只见占海特家嚣张跋扈骂人打人，我们有完整视频为证。上海人没有出手更没有骂人。对于你这种人，送你一句：造谣者死全家。
251	上海人真是太好骗了，最守纪律，对国家贡献最大，其他地方都不守规矩的，到头来还要剥削上海人的利益，真好笑呀
252	一个没有真正热爱艺术的人做艺术，没有热爱文学的人当作家，没有良心节操的人做公务员，一群贪婪自私的国民守着自己的城市恐同胞进入，在他们眼里除了他们自己，其他人都是乡下人是硬盘是外地逼！问候你祖宗啊，他们几代奋斗才培养出你们这群会读书能言善辩没下限没良心没同情心的酒囊饭袋城市贵族啊？
253	1.上海的教育资源大部分是上海地方政府的长年高投入带来的，上海的地方财政，是上海居民长年努力工作的成果。自然应优先本地人享受。上海是中国为数不多坚持计划生育的城市，长城坚持计划生育，带来的低出生率，降低了本地入学竞争，使更多的本地孩子能上大学，为什么这种几代人的牺牲带来的成果要给外地超生户享受？
254	如果是超生户那倒简单了，先拿30万出来，在考虑考试的问题，如果是富人的家庭估计也不会看中什么高考权利，就怕这种流民，明朝亡于流民啊
255	现场来了占海特的阿姨，妈妈，看见上海女人上来就打，手被抓破相机被拍掉。这就是占海特的“约辩”真相，这就是占海特们鼓吹的“民主自由”吧！
256	哦有，上海尊纪守法，努力奋斗，感情为外地人腾地方呀，每年交一大把的税还不够，现在自己碗里的饭都要上缴呀，狗官别得寸进尺！
257	博主，你有没有了解事实？有没有看过当天视频？要是没有，凭什么在这里胡乱发言表态攻击上海？这就是你学到的所谓美国式的民主？你资料中的波士顿三个字，是美国的耻辱！
258	在我眼里，上海好多人是蝗虫，吃了多少国家的优越政策却对不起这个城市！比如地铁上那些呆滞冷漠的眼神，抢占座位时无比硕大的屁股！
259	最好的办法就是考虑北上广承载力的基础上可以允许多少外地考生高考，然后打分，通过考核父母工作，缴税情况，违法乱纪记录，住房情况等化一条线，别想着每天白天偷税漏水，晚上追求公平
260	芦花鸡你TMD别贼喊捉贼！！说我们砸场子骂人，你有证据吗？我们根本就是在辩论，谁也没骂人，没闹事！倒是你们这一方砸坏我们的手机！用婴儿碰瓷！还有你这只芦花鸡当场殴打无辜群众，这些都是证据确凿的！你逃不掉的！早晚和你算这笔账！
261	其实你也不过是只站在自己的立场上考虑问题而已。一旦放开异地高考，首先倒霉的不是北上广，而是教育欠发达的西部地区。另外，北京的小学入学已经特殊照外地户籍了，租房都能就近入学好小学，本地户籍反而要买高价学区房或挤进体制内才行。再放开高考就是对本地户籍赤果果的歧视了。
262	不明白上海享受了那么好的教育资源，为什么高考分数线那么低，上海又不是西藏。请问真心公平吗？
263	各地发展不平衡，北上港优势太明显，人人都想往里挤，这样一来资源就不足了，粥少僧多，谁有空讲文明了。尤其上海人特别注重小孩教育，虎口夺食，确实是要拼老命的。家族里很多外地户籍生读的都是国际学校，功课没那么多没那么累，初中就送出去不用考雅思托福，也就不用跟当地人抢资源了。
264	邻居家天天有肉吃,俺家没有,还好吃懒做,咋办?要求公平呗,不给吃俺就把把姑娘裤子扒拉了放邻居家恶心你,叫上全村穷鬼来看
265	唉，大城市特权城市的学生只能降低分数线才能考上好学校，这是国家对他们的额外照顾。各位小地方学子请体谅。
266	纳税的地儿在哪儿，就去哪里享受权益。这是很正常的事情。为什么一扯上上海，就一群人蹦出来谴责了呢
267	上海现在允许在上海读书啊，就是考试时候回去一下又怎么样了？该不是想着上海分数低钻空子。得寸进尺
268	净拿一些定义广大的道理发微博，你以为靠你的素养和深度能让大道理发挥作用，无非让别人像看猴戏一样看你而已，你要知道，猴子再像人也只是模仿人，为的是得到食物，你再讲大道理也掩盖不了你的浆糊头脑和短见拙识，你这样为的什么？不用我说，反正你不是志愿的
269	都说孩子是祖国的花朵，既然是花朵就应该给孩子最好的养分。同是中国人，有必要说异地不异地么？
270	如果这样的超生家庭、偷税漏税户也要求公平f的话，那广大遵纪守法公民的公平谁来维护！！ 
271	难那！要政府出来说话才行！我的两个孩子怕是享受不了公平的，虽然刚上一年级，给政府十年的时间能改善吗？
272	北京要你来了，自然会给你解决。人家没求你来，自然没准备你这一份，怎么解决？做人要讲理。请你到家吃饭自然会为你准备一份，不速之客怎么为你准备？
273	希望不只是哗众取宠。毕竟一场政策的出来是为了解决某些问题，前进的道路上，有变革就有牺牲，又怎么能追求的到绝对的公平。也是说为你开了先河，将会有好多人去钻这个空子，那，对另外一些人，企不也是不公平，你这个公平又要怎么谈。不过精神可嘉，年轻人有血气。
274	尼玛的，你们本地人能理解外来工的无奈吗？两公婆在外打工，留守儿童的问题全国还不严重吗？靠，在父母身边读书就这么难呢，不是有竟争才有进步吗？一个地方如此，假如一个国家也如此固步自封，我们会有今天的生活吗？都是地方保护主义
275	不算高调，要牛！去国外参加高考！真没脑子！沙特的油也是人类共同资源，我们一起去分亨？
276	享受公平教育是每个学生的权利，地区经济发展不平衡，教育也不平衡，不知道还要几代人的付出才能让百姓看到曙光
277	不是分蛋糕？这否定了太快了，往深了想，到底是不是？凭你目前的表现，不是分蛋糕的事，而是欲占有XX哦 ！
278	其实这些人是想两头的好处通吃，赚大城市的钱回家盖小楼，自己的几个孩子又能在城市享受他们认为的所谓优质教育。
279	大家都是中国人，虽然那些大城市的本地人来说确实有点不方便。但是只有大家体谅一下了。想想那些叫别人蝗虫的家长自己去香港的时候被香港的孩子叫成蝗虫心里是什么滋味。再想想如果你上课的时候，老师说美国人80%以上是a，中国人95%以上才能拿a你是什么滋味。。。
280	其实这根他们爱不爱那些地方一点关系都没有的，他们要求一个更公平一点的机会，不代表他们不爱上海或者北京。要是他们真的讨厌上海北京，他们大可以自己回老家。不会这样乞求一个相对公平的机会.而且中国虽然这么大一个国家，好的资源就集中在那么几个城市
281	这是外地人骂本地人吧。而且不公平的政策真的很坑人，我记得我在江西读大学的时候。我敢说有些特殊省份来的同学如果在江西考大学，他们连大专都上不了，让我很为那些没有考到好大学的高中同学感到很冤。就因为他不是北京上海或者海南人，他就活该看着那些跟他们成绩差不多的人上一本二本，自己没书读。
282	那你家生了几个？[嘻嘻]你两个弟弟还在读义务教育吧！我就一个孩子，你们家仨，怎么共赢？请你，或者那日在大沽路动手打人的你母亲来说说！ 
283	那些整天说教育不公平的人其实才是极度自私，你如果真有水平能力，为什么就不能在自己家乡考呢？难道生你养你的家乡就这么让你讨厌？
284	我虽然不喜欢上海人，但是在这个问题上支持他们，如果你们家乡象上海一样富裕和资源发达，你也会对外地涌入的人有强烈的排斥心理，因为有限的资源将会被瓜分，你的蛋糕将会减少，谁会乐意？全世界莫不如此，所以让自己的家乡富起来才是正道。
285	每个人都有自私的本性，世界各个国家民族都一样，城市农村也都一样，我们这里的富裕农村，每当有外地媳妇嫁进来，本村村民就要有戒备，因为怕她多分了村里的土地宅基地和每年的分红，经常因此发生冲突，当年东西德国合并，因为东德比较穷经济落后，西德老百姓绝大多数至今觉得东德拖累了他们，甚至很后悔东西德的合并，觉得那是一个巨大的错误，意大利的南方远远比北方发达，南方的民众竟然有了独立的愿望，因为他们怕自己的财富被北方佬侵占，所以在这个问题上，任何人都没有资格去指责北京上海的家长，你有自己的家乡，如果有本事，就在自己家乡考嘛。
286	因为上海人的崇洋猸外，因为他们眼里上海在中国无人可比！公平？！以前中国四大城市上海广州天津沈阳，现在唯独你上海牛逼的只和一个国家相提并论，这个国家还是世界头号牛逼国！所以感觉不知是谁无耻
287	上海人^_^也就只剩下点户口拽在手里了。学习比不上外面得，做得贡献也不如外面得，男人生孩子得能力动不如江西得。上海人按照独生子女来算，内部婚姻，早晚要绝种。
288	大城市的市民不能因为你的户籍就在那里凭空骄傲的叫嚣！多审视一下自己的能力和贡献吧！
289	别费劲了，政府应该重点发展其他城市教育机构，同时把上海的部分学校外移或设立分校，改变这种资源过渡集中的现象。应该马上实现统一分数线，彻底取消地方高考政策，所有人都平等对待了，就没这些问题了吧！
290	考试靠的是本事，自己考不过人家只有一味的不讲理的排外！北京上海占有的教育资源本来就多，猪头都上一本了！恶心！
291	实话说，我有很多上海朋友，大多素质高，人也不错。我也挺喜欢上海，但是有些时候那些贬低外地人的词真的让人反感，其实这些词只能让人觉得上海人不大器，小市民
292	有什么好说的，全国人民肯定比上海北京人多，口水战也好，投票也好肯定赢，把北上广资源让全国人民分了最公平！同理，中国人最多，把全球资源都分了更好！醒醒吧！世界没有公平，只有实力。
293	所以就说嘛，这帮人别扯什么教育权利，中考权利做幌子，直接说我要更低的分数线嘛！我想占便宜嘛！还会有争论吗？大家凭什么为了你个人的利益而站队呢?
294	上海地方没江西大,都到上海来叫人怎么生活?人才不如流出在当地发展,把老家发展了胜过上海,
295	其实完全可以异地高考啊，只是生源算原籍的，分数线也算原籍的，谁也没道理不让你学习，可是为了分数线还是洗洗睡吧。
296	上海北京这些中国一流的大学，进去的学生凭的不是公平的真才实学，而是级差对待，真是无耻！
297	呵呵，假如上海不被中国当成金融中心，你们上海也不值一提。一样是中国人，却有地域特权，凭什么？
298	上海不让你回江西中考了？你自己赖在上海不肯回去怪谁？怪你爸妈吧，你就是它们手里的提线木偶，呵呵。。。[弱]
299	没有骂外地猪就已经够客气了，你还想怎么样！自己到街上听听那些硬盘是怎么说话和骂人的，凭什么对素质差的人要客气？
300	那些不努力却又因为那个城市的政策而获得学位的人，不是蝗虫，是虫且虫，都是虫，相煎何太急
301	上海这车厢很宽敞，而山东河南那边车厢很拥挤，调剂一下是很正常的。但不要忘记，我们还是坐在“应试教育”这趟列车上，它还在驶往错误的方向！还是要葬送更多的青年！
302	语文我觉得在微博上就能学得很好。。。数学现在在看美国的高中数学课程。。。你是追寻退步么亲。。中二病不浅啊。。。。
303	上海的未来怎么样不用你们拭目以待，只要你们这些硬盘早点回去，马上就是美好的景象。谢谢你们的好意，但是我们并不希望你们来为我们做贡献，我们宁愿节奏放慢些，生活安逸些，哪怕经济增长慢点，也比现在因为你们的“贡献”而造成的整体素质低下，犯罪率畸高，道德沦丧，蝗虫满地的上海好上百倍，所以…硬盘们回你们的老家吧，你们的家乡更需要你们，做人不能忘本啊！回去吧，真心希望你们别来上海了！
304	在此发言的阿猫阿狗不要长着人样不会说人话，注意你的素质。你也配叫“城里的”？不害臊吗？
305	是要改！上交你老家义务教育费再来享受义务教育，别忘补差额部分！还得你父母自行解决了俩超生弟弟！
306	求公平！只不过是凭自己努力通过考试而已！蝗什么虫？这些孩子的父母同样在为这座城市而工作与奋斗，我们与生俱来都是同一个国籍，请让我们以身为这个国家的公民为荣而不是为耻。那个城市大把好吃懒做的人！应该让出学位给努力的人！ 
307	一个城市的物理资源永远是有限的，人多了之后每个人分得自然少。在当下的科技水平和政府管理能力的情况下，上海有2000万人和2500万人，空气污染和城市交通可能是一个量级么？
308	占海特和两个弟弟由上海财政支付了九年义务教育,然后可以回江西原籍继续读书,没人阻拦啊!是占海特的父母剥夺了她继续回江西读书的教育权,她的父母明显的重男轻女,操纵自己未成年孩子参加政治活动,怀疑占海特不是它们亲生的.哪有把自己孩子当枪使的父母啊!
309	“公平比太阳还要光辉”，后半句应该是“房地产比生命还伟大”。不再把几亿人以高考录取为诱饵弄进城里来，各大家族的地产企业靠什么为自己家族再创造鸡的屁？
310	这女孩子之所以辍学,是因为放弃回家乡考试的权利,而硬是要赖在上海考.自己放弃权利导致的辍学把责任转嫁在异地高考上,根本没有人不让你考!请先遵守高考规定回家考试,且让你的父母遵守计划生育法之后我们再来谈"权利"和"公平" .毕竟现在没有人民公社,平均分配制度.
311	倘若非户籍居民在分省招生体制下在居住地被录取，那对未能到录取大省考试的考生可谓“公平”？由此导致的人口进一步向大城市涌入，造成城市生活质量的进一步下降，对现有居民可谓“公平”？公共政策的制定不可能只有利没有弊。
312	总算看到一个虽反对平分资源，但发言用词理性的上海市民了。这才有上海人民高素质的感觉。不像有些人蝗虫蝗虫的喊。
313	有本事让你父母领人才类居住证，电信二到贩子，为城市做了什么贡献？倒腾手机卡算是贡献
314	要怪就怪东西部地区差异，谁都知道在上海北京考试比在西部地区考试录取待遇都不同，说严重点，在哪考都会影响到未来的路。我作为一名未毕业的大学生，经历高考之后深有体会～
315	力挺占海特！我们不应该将大学教育资源垄断在地域范围之内，应当给予全国学生公平的机会。如果说真的要讲倾斜的话，那么只能是向不发达地区倾斜，而决不应该向发达地区倾斜。由此我们想到了另一个问题，怎样让教育为我们的社会需求服务，怎样保证大学培养人才的合格与先进。我们产生了一个想法：大学应当公示其每一个毕业生的培养目标，包括人文的、专业的。假如工作一年之内，学生达不到培养的目标，学校是不是可以“召回”，免费再学一年。
316	你说你思路有问题吗？你说你比我傻，我还要跟你比？不比就是我逃避？你脑子坏了吧。人可以没有知识，但不能没有常识。
317	刚看完1942，再看看如今中国人窝里斗的劣根性，我们距离70年前没进步多少。中国人就是:自己撑死，也别想别人从我这拿走一粒米！真是不坑自己人，枉为中国人啊。
318	上海靠海，天然良港，发展快固然有上海人的努力，也与良好的地理位置分不开啊。未来不好说，就说松沪会战吧，令先祖有多少人撤退到硬盘的家乡？有多少硬盘的士兵去保护上海？和平时期良港发展快，有钱了，就把穷亲戚往外赶。战时良港最易遭攻啊。
319	我是支持异地高考的，何必设那么多条款，公平就一个原则：是骡子是马拉出来溜溜就好[汗]
320	我从初中开始一直看你的作品，也很喜欢你的作品，可是也希望蔡先生你了解时间的整个过程，不要见风就是雨……这家人深深伤感了上海市民，请你了解。。。
321	必须严格控制居住证转户口数量，条件要严格限制，不然为了一时的发展，无限度的引入，中国并不是只有上海一个可以发展的城市，让人才平均分布在中国各地才是中国发展的关键，否则挤的挤死，荒废的荒废，完全不符合科学发展观和可持续发展，另外对中途犯事的、超生的要坚决取消资格。
322	楼上的上海朋友@上海手机用户开心甜瓜007，恕我驽钝，请问您说的脑力劳动跟体力劳动有什么贡献的区分？没有体力劳动，一群白领在脑力活动又有什么用？体力劳动也是一种劳动，何况不是所有人都劳动得来的，如果要您去体力劳动您愿意吗？没有基层的劳动人民来做最基础的建设，没有建筑工人修建摩天大楼，没有环卫工人清理污浊街道，没有脊背朝天农民用辛勤的汗水为我们种出新鲜的蔬菜果肉，城市的日子还能过的了吗？您要是说这样的工作谁都会做，那么谁愿意做？！劳动有职位的区别，没有等级之分，劳动人们的力量也是强大的！请善待他们，尊重他们！
323	这世界没有绝对的公平，大陆人看香港人眼红，香港人看美国人眼红。 难道非要一起吃大锅饭就是公平了？所以说现在的媒体为了自己的私利，不顾基本的职业道德，误导公众舆论。愚蠢、幼稚、卑鄙！
324	关注弱者是社会的良心，关爱老幼是做人的底线，在这个没有良心的社会里处处是没有底线的人！
325	心里很悲哀 我们能做得只有这么多 还有更多的学校可以说是一点阳光都照不到 这也是同一蓝天下吗
326	众所周知，我们国家地区发展不平衡，可以想象如果让全国的随迁子女都到上海来，势必造成更多的地区不平衡，我们从小宣传热爱自己的家乡，但是如果大家都是上海人了，谁来建设安徽？势必安徽的教育因为没有新鲜的血液补充而形成恶性循环！这是政府的责任，所以当前应该鼓励大家建设自己的家乡，消除贫困
327	回户籍地考啊，那里才是你的根！如果外来人口都在上海考，请问上海孩子去哪里？上海才是他们的家。试想想，你的家里一下涌入了大量的人口，和你的孩子抢着吃饭、抢着玩具，美其名曰“各凭本事，弱肉强食”，你作何感想？ 为什么不开放香港的呢？去香港生个孩子要管制，在上海生孩子上学就不要管制了吗
328	对于外来的人员，计划生育必须一票否决制，否则凭什么上海人民认真执行政策，他们不遵守政策却享受待遇。所以计划生育应该是一票否决。
329	无论任何一个城市，资源都是有限的。上海那么多年一直坚持贯彻计划生育政策，据官方统计少生了700万，作为回报就是政府引来大量外来户口。法律面前人人平等，如果政府还记得这句口号的话，请一定要严查超生。不能够因为外来户口超生导致本地户口正常生育无法建大卡。世上哪里有严于律己安分守法的好公
330	开放异地高考，弊端太大了！导致无数的盲流短期内大量涌入上海！国际上100万以上城市即成为大城市，上海不含流动人口，就要2000万以上，城市的基础设施现在已经无法承受了！再涌入那么多人口真心无法想象！请相关部门领导到基层走访下，调研一下实际情况，高峰时候乘坐一下公交，地铁！上海人民很作孽
331	北京，广州已经明确表示不开放异地高考，那么作为上海，有理由也必须跟进啊！一切从实际出发，请“神”容易，送“神”难啊！各位领导，请下基层看看吧，三甲医院的医生都是超负荷在运转，工作量大的无法承受！学校的老师教的那么多外地生源，基础层次相差太大，根本没法教！高峰时刻地铁基本挤爆了！！
332	上海本地人的就医，求学，已经 非常困难了。30年前宣传的计划生育的优点，到了现在所拥有的这些资源，都是我们遵守了计划生育，减少人口出生率来达到的。现在全部被外来人口超生占用。学校不够用，医院不够用。本来这些资源，对上海本地居民来说是相当宽裕的。 而那些流动人口，又带来了超高的犯罪率
333	您也说了，是原有外资资产。上海人民捡了个钱包啊。您要说捡着了就是您的，该您发财，那我就无话可说了。
334	说一句自私的话，在我高中毕业前，我并不希望广东也开放异地高考。为什么？竞争嘛，还有就是我们广东的教育资源不一定会随着高考改革而增加，，，
335	哪怕少买一辆公车，少吃一顿晚宴，或许就能为一个孩子多挤出一片天空。。。。这个孩子的父母同样在为这座城市而工作与奋斗，我们与生俱来都是同一个国籍，请让我们以身为这个国家的公民为荣而不是为耻。 
336	3.满足以上两点就读人员,因就户籍所在教育管理部门将相应国家补贴返转入读城市教育基金.颠倒黑白者老说的好像大城市占了国家多大便宜似的,那每年大城市交出去的国税呢,都作为财政收入了,其部分用作了地方义务教育了,谈公平,那人都不在那边了,这坑还占着干吗呢
337	2.证明为独生子女的人员,其父母或祖辈应缴纳本地地税社保交满30年以上.混淆视听者老拿大城市是移民城市来作自己的遮羞布,你怎么不说全人类都是外星移民阿,今天这些城市有限的资源哪个不是在这里的父辈们做工纳税交保一口一口省下来的,占着宅基地到这里来到本地居民的秋风,还恬不知耻的谈公平,我呸
338	1.任何超生或无法证明为独生子女的人员若享受当地教育资源,其额外有偿费用应全部用作保障本地居民二胎生育的公共基金,其数额应以一比一本地居名生养一子女至成年所需费用.计划生育执行了多少年,这个政策就要落实多少年,凭什么要今天已经严格执行了计划生育政策的城市居民为超生者买单,罔谈公平二字
339	所谓异地高考包括之前随迁子女义务教育在内的政策本身就是对本地居民最大的不公平,居然还有脸理直气壮的谈公平,说权利,这种贼喊捉贼,寡廉鲜耻,只求权利罔顾义务的败类被说成是蝗虫那是相当客气的了.要求权利公平,先要公平义务
340	其实高等学府已成为敛财工具：王侯将相复王侯，上不上学无须忧。十年寒窗十年泪，助学贷款使人愁。
341	把”外地人”挂在嘴上的自持高傲的一部分上海人，因为计划生育执行的好，就让你们的独生子女们避免更激烈的社会竞争和资源竞争，是意识到自己孩子的实力竞争不过”外地人“吗？如果不是，你们怕什么。人多势众？一万个小学生也考不过一个大学生，学业上事业上的竞争不是打群架。为了自己的安逸，逃避竞争，同时自持骄傲，那么，上海的未来会怎么样，我们拭目以待。
342	自己家乡不建设建设好，一个个都来建设上海，上海人发请帖叫你们来的啊！要是美国免签，硬盘肯定会喊出美国是地球人的美国。香港要签证就没见你们喊香港是中国的香港，人家压根就不理你们这群蝗虫，所以说真的一点都不能给你们这群蝗虫机会。
343	若任由???所欲?，上海之??大都市??必?！[吃?]制止??，刻不容?！[心][握手]
344	另外，对于贫困地区学生的补助问题，我也认为必须有学生原籍政府补助才公平，不能让学校所在地政府补助。上海学生没有靠国家补助上学的，都是靠自己父母省吃俭用省下来的钱。上海人没有外地人这样脸皮厚问国家要钱的习惯。
345	姑娘，各来声援你了！你像一个战士，你背负太多了不属于你这个年龄的东西！请告诉哥占海特这个名字的来历好吗？
346	一口一个占用上海资源，上海的一切都是你们上海本地人创造的？那么惧怕，是怕自己考不过你们口中的外地硬盘？
347	@xijiadi:说是我的自由，改革需要呼吁才能加快推进，尤其是看不惯你这种人自私阴暗，必须辱之而后痛快啊~~
348	独生子女可以在北京上海高考，因为他们的父母为中国减少人口做出了贡献，不是独生的从哪来回哪去，北京上海照顾不过来。
349	外地人，你没有资格到上海来要公平！上海现在能有这些都是上海政府带领上海人多年辛勤努力和付出换来的。上海是执行中央计划生育最好的城市，为国家计生做出了很大的牺牲和贡献。正是因为上海守法，执行计生走在前列，才为上海和全国赢得了更多的资源。现在上海每年本地人的出生率呈负增长，每个上海人家庭就只有一个孩子，而这一个孩子将面临更大的养老人和养家重担，因此，上海的孩子必须要能有一个工作才能完成这些重任。这是计划生育造成的结果，是上海人响应国家计生规划造成的结果，是上海人遵守计划生育法规的结果，这些都是我们听从国家和政府号召的结果。现在，外地人仗着人多势众来抢上海人的资源和饭碗，我们上海人是无法保护自己了。我们只能指望中央和上海市政府来保障我们子女了，如果你们政府不能保护我们这些守法市民，那么以后将会是怎样的局面就很难说了。我们拭目以待！！
350	没有自信的部分城市的部分人才会这样想，比如有些人要保护粤语，有些人要保护上海话，只有四川人，保护个锤子的四川话。
351	这位，你从哪里看出我排外。我只是说上海未来会比香港发展好。地理位置，产业结构明明就是优于香港。这也不能说？
352	全国所有独生子女统一录取分数线，没意见了吧~~@晴朗的十一月:大事小事你说了算啊！对我这种遵纪守法只生一胎的，小占同学家这样占用资源违反国策的已经太过分了
353	我们国家资源有限，每个家庭有限分配，定量供应 我家一个孩子能吃饱，他家三个吃不饱，怪我家对他家不公平，这不是强盗逻辑是什么？
354	哈哈哥笑了，我没时间去统计局，更没有必要去。告诉你上海医学界的学者，各大医院的专家没有几个人是上海人。干苦力的有什么?强比有的上海?民在家依靠国家那福利生活的人强多了!人不懂平易近人。
355	上海从来不排外，你首先回自己家乡，将你们家乡属于 给你的教育经费，讨回来归还给上海，再在上海提出高考要求。教育是每位公民的权利，你也可以到美国去高考，何必为了不能够在上海高考，而辍学呢？皇城的教育比上海好，你也可以去皇城参加高考。皇城人民欢迎你！
356	那建国初期的上海纳税额占全国的四分之一，这有怎么解释?上海几乎没有留下扩大再生产的钱，中期中央投入不过是补债，不靠着上海原有的外资民营工厂，新中国就是个农业国。援疆援边，希望工程，各种捐款，还不够？
357	以后是不是放开是另一会事，但以前计划生育导致的现在的状况就必须负责到底。上海是执行计划生育最好的城市，他们做出的牺牲就必须得到政府的保障。独生子女的家庭就必须得到比超生更好的国家优待（包括受教育和工作），应为这些家庭只有一个子女，没有可取代的资源。所以，这代人，国家政府必须负责到底。
358	你妈！你没事去那着些与生俱来就有优越感的地方受辱干嘛？你是穷人，是农民，那就一辈子都是！丑小鸭之所以能成天鹅，是因为它本身就是天鹅！而鸭子无论怎么努力，最后还是鸭子！农民的儿子就该种地！当官的儿子就该当官！这世界本来就不公平！要知道自己的位置！
359	上海从来不排外，你首先会自己家乡，将你们家乡属于给你的教育经费，讨回来，在做上海提出高考要求，教育是每位公民的权利。你也可以到美国去高考，何必为了不能够在上海高考，而辍学呢？皇城的教育比上海好，你就去皇城参加高考，皇城人民欢迎你！
360	我国现在要尽快改革不合理的户籍制度，同时适度遏制大城市发展，遏制大城市高校过多与过度膨胀，资金多投入其他城市高校。鼓励资本资金投入发展中小城市，用财税手段鼓励大型企业迁往中小城市（美国的大企业就多数在小城市），就业机会多往中小城市迁移，人口会跟着就业机会走，那么大城市人口压力就会减轻！问题迎刃而解。
361	目前计划生育已是小事，和教育比更是小事。生育问题搞不好还会放开。独生子女的省份、城市太多了，拿这个说事幼稚~~不过你要让所有独生子女地区统一录取线我也没意见~~@晴朗的十一月：不会失望的，国家有什么制度，公民执行就是了！只是若小占同学真还有两个亲弟弟，她博取同情的样子和被人推着当改革
362	最应该受谴责的是那些外出人口大户的省份，这些省份的领导为什么不能把自己的家乡搞的更好点，为什么会让那么多人外出打工、乞讨，他们就没有一点内疚心和责任心吗？他们向国家要救济款的时候是把这些外出人口都算在内的，但这些钱到底都用到哪里去了，国家到底有没有监督机制。
363	外地的车为什么不能和本地车辆一样跑？道理差不多吧。这女孩有如此魄力出来说＂我外地的也要在这里跑＂，勇气可嘉，平等没错，但是，资源是有限的，外地的理应付出当地人付出过的努力来获得相等的机会，-例如当前有炒作嫌疑的这件事情。当上海人只允许生一个孩子的时候，外地多生的怎么算？
364	傻缺，外地人也多数符合计生，上海人好吃懒做，不愿意养孩子，在占用劳动力提供服务的情况下，还说这种根本不懂经济学原理的蠢话。
365	沪籍，你妈的，有种所有高校录取资源所有省份均分，到时候鸟个屁。还屁个异地高考，地方保护主义太重了。
366	坚决反对超生逃罚款逃税的外地YP占用上海计划生育牺牲换来的教育资源，不公平！！！！！天理不容
367	我国现在应该尽快改革不合理的户籍制度，同时适度遏制大城市发展，遏制大城市高校过多与过度膨胀，资金多投入其他城市高校。鼓励资本资金投入发展中小城市，用财税手段鼓励大型企业迁往中小城市（美国的大企业就多数在小城市），就业机会多往中小城市迁移，人口会跟着就业机会走，那么大城市人口压力就会减轻！问题迎刃而解。 
368	社会没有公平可言，那些流浪街头又不想回家乡劳动的超生游击队宁可在都市街头拾荒也赖着这里，一生就是一群，生了又没有能力管，一天到晚就知道做爱舒服把那么多孩子推给社会，还呼吁公平，职业家庭基本就是一个子女多，你们侵占了人家资源和利益那公平吗，跟动物有什么区别!
369	户籍制度一开始设计就是不合理的，现在不过是要改回原来正确的方向，49前上海很多流浪逃荒的都成了上海人，怎么就合理了？
370	现在应该尽快改革不合理的户籍制度，同时适度遏制大城市发展，资本资金投入发展中小城市，鼓励企业迁往小城市，就业机会多往小城市迁移，人口会跟着就业机会走，那么大城市人口压力就会减轻！问题迎刃而解。
371	都在维护自己的利益，中国现在不公平的事太多，都是法律制度引起的。我一直觉得不需要对每一件不公平的事全民大讨论，从根源着手，结束du cai、法制民主就可以解决现在中国大部分问题
372	你现在不就是想在分蛋糕吗？而且还是一堆孩子要分，还有你弟弟们呢？你父母如意算盘也太精了吧？
373	我不相信称呼自己的同胞是“蝗虫”的那些人会高尚！不相信那些说除了他自己别人没资格谈教育公平。好的大学建在北京上海这些大城市对山东河南有公平可言吗？！
374	全国人民不是我的，是国家的，是政府的。你要藐视”全国人民“的力量，我不能怎样~~@ladystalker:你还真以为你的“全国人民”能怎么样啊？
375	有种就全国一张试卷，别管他娘的什么北京上海，在哪考根本没什么意义。不要以为城市里的人就高尚，像你一样低谷卑鄙的大有人在。
376	去过，当然去过，你说52%的公立学校是外地人的孩子，都是对上海财政补贴的，也许是真的。上海医满为患这是实际情况。但是你能告诉我上海本土?民为上海创造多少财富?你们上海医学界的学者，专家有多少人是上海本土人，我估计没有外省人多。我不是和你抬扛，国家对上海人待遇够优越了，我只是呼吁上海的一少部分人不要鄙视外省人。
377	一边说自己不削于落户上海，一边死乞白赖的要在上海“参考”，还鼓吹自己学得多牛逼...到底是真的抗争还是为炒作？说话前后自相矛盾...真可笑
378	我的底气不是来自于这里，但你的心虚点却是在这里，让人会心一笑。@ladystalker:张口闭口全国人民，是不是用词大一点觉得自己有底气啊？
379	对此事看了很久,辩了很久。现在心凉凉的,原本没觉得户籍有什么可说道的,身为山东人挺自豪虽然高考分高题难,原来因为户籍我把我的子孙后代的福利的机会给抹杀了一半,另一半还因不友好彻底拉倒。就因为地理位置。
380	别他娘的沾了光还狡辩，别管一胎、三胎，只要这个人来到世界就应拥有公平的权利，有脸讲城市里的人是严格遵守计划生育换来的？没有农村人的粮食，你们城里人全都饿死。牛他娘的什么?。
381	既得利益者很顽固！就像早上挤公交，在下面时大嚷：往里挤挤！上了车就大嚷：挤死了，别上了，快开车吧！
382	说的太好了！代表了我们的心声。我们要求公平的教育，别让孩子继续遭受教育歧视！继续关注，抗争到底！
383	姐，你这么晒我，我怕被人误会打死……我微博上的人都懂我在说啥，你微博上的人就不一定了……
384	那你可以呼吁国家教委的学校自主招生，自主命题，自主面试这样还变相的推行了素质教育不是两全其美吗？
385	典型的愚民心态，教育公平就是均贫富吗，连教育公平背后的深刻含义都不懂，还暴民、均贫富~~你挺会用词儿~@ladystalker:典型的暴民心态，首先想到的是要均贫富，而不是自己勤劳致富。
386	我个人不赞同，相较于同时非泸籍的考生要考上海大学就有很大优势。那么大家都去上海考啊。
387	小小年纪能对高考制度做出质疑并且让全国人民知道这件事情很不简单，前途无量。支持她，高考应该是彰显公平公正公开的原则。说别人“蝗虫"本身就是狭隘的
388	占海特凭什么说上海有能力和资源向所有人提供机会呢?那我说上海没这个能力,你们凭什么不写?
389	既然中国是社会主义特色，无法取消户籍，那么就应该规定，学生学成之后必须回原籍工作，只有这样才能把中国贫困地区建设起来，不分户籍自由工作，只能使穷的地方更穷，发达的地区始终发达。高考可以向贫困地区倾斜，可以降低录取分数，但必须是回原籍工作，而上海北京也应该拒绝非本地户籍的人找工作，这样也可以保证贫困地区有足够的高等级人才为当地服务。此外，中央应该建立对各省市的发展考试标准，每年人均收入不提高的省份必须下课。还必须把外出打工人数、乞讨流浪人数做为考核指标。
390	好啊，那他们可以不用全国统一录取线哦，全国人民没意见哦。@ladystalker::那你在自己家乡多建点好高校嘛，上海的这些高校，圣约翰，南洋公学，可不是D出钱创建的哦。
391	那个骂蝗虫的人说“YP与狗不准进上海”YP就是外地人的意思，只想说，中国有这种垃圾
392	你更没文化，居然不知道金山词霸能查德语，你连德语词典都不会下载啊@香蕉奶喝撑了Lainey：真么文化，德语，再见
393	ok，那咱们就没有分歧。其实不用迁，只要统一全国录取标准，招生数还是固定的，特地跑去上海高考给上海人添堵的事也就不会发生了@尘间独行:我不反对教育资源均衡，我举双手赞成把京沪的北大清华复旦迁出京沪。
394	要谈异地高考，先谈计划生育。大城市的高升学率是大城市里的人严格遵守计划生育换来的。如果我们都生二胎、三胎，甚至更多，哪有现在的升学率？不遵守此项国策的人根本没有资格谈公平教育！
395	“约辩”的现场视频网上不是有。就这德行，还高举“公平”大旗。这些媒体有意偏帮，说到底谁也没请你来上海啊。
396	在哪高考不是重点，重点在于京沪高校占用了全国绝大部分的优质教育资源，却在招生上做了地域倾斜。
397	上海人得到什么利益了，辛辛苦苦一辈子，赚的钱连套小房也买不起。那些要求全国资源公平分配的国民，把你家的宅基地，自留地也分点给我们吧，让我们和你们一样，在经济萧条时回乡种地，住大房。可以吗？ 
398	笑死了，如果说纳税就能享受其他地方的福利，那请问，如果城市居民要求去农村纳税，是不是有权利要求也有分享宅基地的权利
399	我就不明白为什么一二线城市人口占据大多数教育资源，有最好的教育条件，反而高考分数线是最低的。而且要顽固地保护这一不合理，不公平的现象。我想如果将高考的录取分数线统一了就不会有高考移民了，说不定城市的孩子要转移到小县城去读书了。
400	你们媒体真是无耻，事发时你们在场吗?看过网络视频吗，采访过双方当事人吗?无良的小报
401	没人要求你们去上海，也别说上海的高楼大厦是你们建设的，有本事把你们自己的家乡建设的比上海好，就不要流离失所，到处埋怨。以后也分一块地给阿拉亨受享受。
402	那上海也有吸引外地人的地方呀，难道外地人都是S子吗？按照你的逻辑，如果想杭州发展得和上海一样，那就大量吸引外地人来吧，看看杭州能不能超越上海
403	目前,上海天然气的来源有五个:西气东输一线、西气东输二线、进口液化天然气、东海平湖和川气东送,其中进口LNG和西气二线为进口气,预计到2015年,进口LNG供气将成为本市天然气最主要的来源之一。和讹诈犯说再见。
404	对上海有贡献的外地人我们称他们为＂新上海人＂，而且热烈欢迎，不管是大老板还是农民工．而一下火车就来分福利，不给就嚷嚷着地域歧视骂街且拖家带口，完全不顾计划生育政策的，拜托您行行好，没那么多福利。@韦仕太：上海人极度排外同时，他们没想到外地人对上海的贡献有多大，他们嘴里的热情是针
405	楼上的来过上海吗？上海的公办学校52%都是外来人员的孩子，都是上海财政出钱补贴的。医院人满为患，尤其是产科，外来人员占了一大半，二胎三胎比比皆是，本地孕妇生第一个孩子却还没有床位！说话之前先搞清楚情况，上海是最包容的了，不然会有超过户籍人口一半以上的外来人口吗？
406	她什么时候失去过权利了？她的家乡不让她上学了嘛？为啥要来上海抢所剩无几的资源？[打哈欠][思考]蝗虫！她一家人全是蝗虫！生这么多孩子让上海来承担责任？狗屁！我抵制到底！[鄙视]
407	大家都不要吵了，其实上海的一些老?民没有什么了不起的，仔细观察一下，上海本土的人智慧很一般，上海的历任的市委书记，?长有几任是上海本土人?还有一些优秀的人才，企业家我敢说多数都外省进去的，望上海本土人醒醒吧!不要一味地认为自为高外省人一等，其实你们一直是受外省人管理，同时你们的福利也是外省人帮助你们创造的，鄙视部分看不起外省人的上海港度。
408	同呵呵。今早看见新浪头条是北京异地高考方案出台，再一看根本没有具体措施，新浪这就是抢眼球，人家官方啥都没说
409	我发现很多回复我的上海人，都不懂汉语，我说这他讲那！先确认自己正常，再回复我的问题
410	上海人极度排外同时，他们没想到外地人对上海的贡献有多大，他们嘴里的热情是针对那些身价数百万的商人，上海人眼里只有 钞票 ！否则无可奉告！
411	约辩？可笑，有本事去质问原籍地的政府，为什么不大力发展教育。都去上海高考难道就是教育公平？
412	应该回到俺们那会，全国同一张试卷，爱在哪考随便，就木啥异地不异地的，然后按户籍地的招生比例定各自的录取分数，多生超生的地区肯定录取分数高，不然大城市中的独生子女们太吃亏了
413	还是发展不平衡造成的。其实，国家在发展北上广的同时，加大力度发展其他城市。缩小差距，以后才不会有那么多事。
414	想问问所谓的“上海人”，你知道新疆的电价和天然气价格是你们上海的多少倍吗？把自己的电气廉价送给你们，这公平吗？那么多农民工为上海的发展做出了多少贡献，而他们却还要戴着“异地人”的帽子，这公平吗？上海的优质教育资源都是上海人创造出来的吗？要知道一个世纪以前上海还是个小渔村，没有几代国人的奋斗有今天的上海吗？还骂人家是“蝗虫”，人家只是想跟你讲理，你却骂人，这就是你们所谓上海人的素质吗？真好不懂哦，都是中国人，何必分什么上海人，“蝗虫”，试想如若没有这些你们所谓的“蝗虫”，上海谈何发展、谈何进步？而现在你们却连人家仅有的权利都要剥夺，谈何公平、何谈公平？占海特，为中国教育资源公平而战的先锋！！！国人应该感谢你！打破中国户籍制度的先行者！！！中国应该感谢你！
415	好的，不过我在大连舍不得离开这。但我会尽我所能让我孩子去抢，尽我所能支持所有去抢的人。@糊涂鬼jenny:理他们做甚，有本事就抢回去！
416	占海特微博简介说自己是＂教育公平志愿者＂，什么是＂志愿者＂，首先得是不以利益、金钱、扬名为目的的，扪心自问，你是不关心回报的么？你不打算图什么吗？如果让社会实现公平牺牲你的公平权利你觉得如何志愿者嘛，牺牲一下可好？
417	博主给占家摇旗呐喊的时候别忘了也说说占家逃税超生违法违宪的事，说说她母亲殴打上海市民的事，不要选择性无视。公平是互相的，如让其家得逞，无疑鼓励大家违法违宪撒泼无赖得寸进尺贪得无厌，对其他守法公民公平吗？
418	呵呵，你智商低的让我没话说了，你除了瞎上我微博让我验证外还会别的吗@香蕉奶喝撑了Lainey：我早调侃你老久了，你都么发现啊，重点香蕉奶，你咋注意别的那，一点都不好玩
419	真无语，前段时间有闻香港人骂大陆人蝗虫，现在大陆边边上的骂内陆的蝗虫，政府教育真的失败得很彻底啊
420	即使异地高考了，将来大家也都会集中到基础设施好的城市，国家还是多开发其他地方经济和教育才能缓解人口矛盾
421	在我的印象中，外地人最不守法、超生的多、又会来事，几乎中国一些丑陋的事都沾上了。希望上海能坚守住一片净土。
422	本地居民?基本需求保障唔到，外来人口又不断涌入，自私?讲句，系有必要限制一下外来人口
423	知道为什么外来人口艾滋病多吗？我也奇怪，在家种地不会得艾滋病吧，为什么到上海打工了就有了……呵呵，原来上海本地得鸡多，多有病。哎上海鸡有病啊
424	yp真是13。香港首任特首董等3巨头(陈方，范徐）都出生在上海。董在上海念完高中才去的香港。当年香港人在3个上海人的领导下过得比现在好。香港自称小上海的年代，香港老人都清楚那段历史。
425	作为同是中国人。上海人的思想是最差的，看不起外地人，同样外来务工人员百分之九十恨上海人，恨政府，中国是非州的农村欧州的城市，中国的现有社会制度如再不改变，会促使社会矛盾更加激化，那些上海人享受着优厚的待遇。所以极力排斥着外来人员，生怕别人抢了他们的资源，一副小人的嘴脸。
426	真正的上海人有几个哇……都是保护自己碗里的那几粒米……不惜伤害自己的同胞，怕他们分自己的羹……
427	资源分配不公 发展不平衡  人们四面八方涌入大城市只是寻找发展的机会  大城市在获得国家大量物力财力等资源建设成果不是光给上海北京人独享的  你们也不该独自获利 人民共有的社会资源 凭什么说城市是你们自己的？  谁给你们资格侮辱别人给人起外号的权利？对待自己同胞都如此恶毒嘲讽 他们是善类吗？
428	你说我邪恶，我再邪恶有你这上海蝗虫邪恶？笑话，我调侃你你都看不出来，我怎么娱乐你好呢？@香蕉奶喝撑了Lainey：总比有人邪恶的心好吧，看来你还是以为香蕉牛奶是小孩喝的酸奶啊，好好去读书咯
429	上海物价高的不是一点点，要是连教育权利也要被夺去，平民孩子永无出头之日了。！要谴责真正的蝗虫是贪官和他们的孩子吧！身边就有走后门的很多
430	那些说上海人题目简单的，告诉你，你们英语绝对比上海容易，不信你做做，不然没资格说，空口扯淡
431	您对上海的历史了解多少？上海被迫开埠后，一直都是冒险家的乐园，灾民能让当时的上海世界排名第五吗？我觉得某些人查三代绝对不够，你应该多查几代，自己先天不足不能怪别人。
432	上海文科出卷老师一年比一年恶劣，什么乱七八糟的东西都考，书上没有的也考，题目哪里简单？你说简单你做过啊
433	@占海特 小姑娘，你真要是一块读书的料，就不应该在网上流连，这不是耽误时间吗？估计你爸妈压根儿没想让你读高中吧
434	看你这死出就知道心智不成熟，老实喝你的香蕉奶吧@香蕉奶喝撑了Lainey:香蕉牛奶都不知道，看出来了，你初中的
435	上海物价这么高，同样的钱，上海人日子紧巴巴，外地已经很滋润了。什么时候把我们老百姓的物价变低再来讨论这件事！不然还要不要上海的平民活了？？况且上海的高考一点也不低！600满分，470一本，你自己算算百分率？？
436	既然这样，还有人愿意跑去上海，恰说明上海有极不公平的利益存在@有志者事竟成sw：上海生活水平，东西不知道比外地贵多少。还来霸占我们的资源，上海叼丝孩子在家里吃低保把！
437	我忘性大，咱们高考时是什么制度？现在呢？什么叫异地高考？咋回事？全国都一张卷子，按分数高低分学校？
438	资源当然有限。如何公交车一样,上边的不堪拥挤,下边的上了车也会这么想。换位吧。别天真了孩子。
439	鄙视上海人，以前出差到上海，遇到过不下两次出租车师傅。“小伙子，哪儿的呀，来上海不错吧”  “成都的，出差”  “成都是哪里啊，哪个市下面的啊？或是是哪个乡镇啊” 装尼玛毛线！不装会死啊！
440	上海人聪明，应该可以想到既保证本地人利益，又促进上海更包容更开放的办法。乐观看，教育资源不是稀缺资源，只是当前紧缺而已。占的出现，无疑是个良好的提醒，未来上海，需要一个更好的规划。
441	你还是别自以为是了，老夫是广东人，大学毕业已经十多年了。没见过你这样的，被讽刺了还这么兴高彩烈的[弱]
442	占海特，你太棒了！就哪怕你不参加高考，你一样是闪闪发光的金子！别说沪籍，就哪怕更高级别的高管也没有你的灵魂高贵！
443	?不是哪方???的??。?到底就是教育?源分配不均所引致的後果。???源大多被大城市?有，所以必然有大量外?人口?入。但城市本身也是?以?荷?些源源不??入的人群，所以也必??限?保?本地居民的生活。如果不?整各?生活?源（教育??就?等）的分配，??矛盾?以?解，只?越演越烈。
444	什么啊  上海那些学生在资质平庸 ，就怕人家考了比自己好  ，有本事在高考上比比啊，就是无能啊
445	还懂得上纲上线了，这就是文化在既得利益者手里的作用~~@混天混地混捏节：你懂啥啦？毛左？
446	上海生活水平，东西不知道比外地贵多少。还来霸占我们的资源，上海叼丝孩子在家里吃低保把！
447	说到底，中国不是一个凭本事吃饭的地方，是凭领导，凭干爹，凭关系，凭户口。。。。。。因此，想要创新，扯淡啊。
448	[偷笑]我今天就看到这家人的新闻了。。。。笑死了。。。人家很有贡献的！为上海多生了2个人！为上海节约了很多税[偷笑][偷笑]
449	这篇文章带有严重的偏向性，她家生了3个为什么不说？违法超生已经占用资源，老家又不是不让她考，现在的情况是她自己造成的，遵纪守法的人凭什么要为违法的人买单？就想抢别人的东西，不是蝗虫是什么？
450	这个人居然和我谈文化，就你的价值观所谓文化也不过是你手里的工具而已，对人社会国家都没有意义。@香蕉奶喝撑了Lainey
451	p 为什么大城市里的人不努力也可以上好大学，我们小城布的人上差大学甚至上不了大学。教育部天天鼓吹教育平等可是我们已经享受了这么多年的不平等，还要接着忍受，不行的话有条件的网友代我问一下教育部部长还还有我们最近当选的习主席。什么时候教育平等了，我们才能人安。
452	公平跟自由一样是有基础条件的，这是历史、经济、文化等等的积淀，也包括自身和地域、国家等条件的限制。也许你追求的是乌托邦式的认可，但这是不现实的。认清自己的位置，道法自然。
453	有这个功夫别针对上海人！那些大贪官的孩子，纨绔子弟屁用没有还能去好大学。走后门多了去了。我自己身边就有
454	什么叫“给他们公平的考试权”？他们如果获得了公平，那么本地的考生的“公平权利”怎么给他们呢？guanlaoyemen就不管了吗？
455	【新华微评：别让微博成为“占海特们”的救命稻草】 不肯妥协返乡读书而辍学，微博上高调争取异地中考权利，15岁非沪籍女生占海特说“微博就像最后一根救命稻草”。京津沪等地教育资源究竟是地方的还是全国的？异地中高考改革面临着地区性既得利益者的阻力，改革推进更须强大智慧和决心。
456	名额么研究过，只知道每个大学都根据省份给予一定的招生名额，才会有一些应试能力不强的省份分数偏低。。上个月碰到ISO审计的老师说他去内蒙古审计，那边也很讨厌那种到了高三，托关系，乌央央过去的。。基本上都是这群人占了内蒙古的名额。。后来几年严打“遣返”，情况才好转的。。
457	绝对的公平是不存在的, 公平只可能是相对的! 请问: 15岁的非沪籍女生占海特父母 在上海缴税了吗? 如果她父母已经在上海缴了税, 她就应当可以在上海高考. 享受 公平教育的前提是尽居民缴税的义务......
458	一个混乱的上海，首先逃走的是蝗虫yp。非典的时候，我住在北京1个月，亲眼见识了建设者贡献者们是如何逃光的。估计不会有机会再享受那样写意的京城了。
459	既得利益者典型表现，蛮不讲理的自我维护，特征是极度自私@混天混地混捏节：啥叫即得利益？你自己懒汉还想别人的东西。就打着那公平的旗号？
460	家有三个孩子跟上海人说要资源公平，能公平吗？回老家吧！那里有你们家的田地老宅，上海人没有这些东西了。
461	[偷笑]她应该十八大去争取中国取消户籍制度，不要户口本，你看国家肯吗[哈哈][哈哈]
462	难不成你还希望真被打一炮~~要求挺高@ladystalker:哟，暴民只会嘴炮么？
463	讲得来向上海欠你们的一样，高考中考回老家很正常，有不是没地方考，何来歧视一说？这篇文发的哪里是这个小女孩站在风口浪尖，明显针对上海！正常父母会吧自己孩子推在最外面，真为了孩子不辍学就算哭点回老家读就好了呀！有本事靠自己努力的外地人早就享受户籍政策了，为什么你的老乡拿得到你拿不到！
464	你这些宏大而空洞的辞藻反映出你已经黔驴技穷了。如果喊喊口号就能摧毁一个比你老家先进的文明社会，那上海这2字就白白在世界上发光百多年了。我倒是建议你用暴力手段，上海小男人最怕刀枪了，怕死了，来吧，爷们等着。
465	都到武汉来考吧！其实自己出生地没得选，想去教育资源好的地方无可厚非！可是粥少僧多是个问题！
466	教育的不公平由来已久，不是一朝一夕可以解决的，人为地画地为牢，按户籍不同分配教育资源，我们既有现代化的东部学校，也有原始的西部学校，不光是教育资源分配不公平，很多东西都分配不公，只不过现在越来越亟待解决。
467	都是他父母导演的，这孩子就是个傀儡，真为他好会宁愿让她辍学也不回老家去读书？装吧！凭什么我们按照政策生一个，多少年空余出来的资源，他们生一窝，还到别人地方理直气壮的抢资源！还叫嚣叫我们都滚出去！把自己小孩推到最前面，这种人配当父母嘛！在上海有本事靠自己努力的外地人早享受户籍政策了
468	恭喜你答对了。他们说外地人是上海的蝗虫，那他们注定成为中国人的蝗虫。@星星月亮m:什么是蝗虫，是指上海人吗？
469	占家要的不是公平，是特权，是户口，是私利。占家逃税超生违法违宪，对上海有个P贡献，而且其母还殴打上海市民，真要满足了他们，将鼓励更多的人违法违宪撒泼无赖得寸进尺贪得无厌，对那些守法的通过合法途径努力取得上海户籍的其他外地人及上海本地市民何来公平？
470	北京、天津、重庆、山西、广东，都禁止异地高考，唯独上海，持居住证A证者就可以，为何这两天各大媒体、公知还要攻击污蔑上海人？这其中有文章，水很深。异地高考只是“因头”，背后错综复杂的利益博弈和政治博弈才是根本。上海人无辜再次成为牺牲品。
471	异地高考是头痛医脚 应该让各地考大学的难度逐渐趋同 这样放开异地高考才不会导致大量的为了孩子高考而移居他乡的现象出现
472	在这个微博里，展示着各种既得利益者的嘴脸。国家改革的阻力就来自于他们。不过捏在手里的，注定要放开，历史的滚滚车轮总会把这些不公平的，人为设置的障碍碾碎。
473	顶你！高考是选拔人才…为国家建设的人才！即使在上海没有真正水平将来又怎样能承担国家的建设？！用同一试卷，同一录取！公平！也是真正选拔人们才！
474	其实很简单，全国财政支撑的高校按照各地报名学生人数设置一个比例来招生，人多的省多招，人少的少招，比例一样，自然公平，地方高校是地方支撑的，可以多招本地学生，很简单的事，只是很多京沪地区的同志，尤其是教育系统的利益使得久改不下
475	回复：@零ling柒：又不是不让她念书，更没有不让她考试，只是请她回江西考试怎么就不行了，不是说有实力吗，那去哪里考试都一样吧，那去江西考试也一样吧？不是说比沪人有钱吗，那买张火车票怎么就不行了？
476	呵呵，外地人在上海就没纳税了？就和机关幼一个道理。好了，不用回复，有钱的都移民去了，我们都是P民而已。
477	那就来抢吧。无论什么手段，暴力的，炒作的，恐吓的，威胁的。比上海5000多栋高楼大厦更值钱的东西装在上海人的脑子里。你们所用的抢劫手段不对路！
478	我觉得说蝗虫这事，一孩子，过了。但是我们可以说他父母利用工具，逃税漏税。不能激动，粗话脏话不可以！
479	[弱][弱]超生的那两个弟弟，从未受到ZF处罚，霸占本地公民资源，还有脸说公平？！
480	看过大家的评论，我真心的感觉大家似乎不是一个国度的兄弟姐妹。有很多人考虑问题的时候，根本就没有站在民族利益的高度上，如果一个国家想要富强，想要长远的发展，就必须解决社会中存在的不公平。中国亦如此，如果我们想实现社会的稳定，就必须解决当下存在的教育不公平问题，而异地高考，甚至以后的大学自己命题在全国范围招生都是大势所趋。我们看待一个事件，要抓住它的核心内容，而不是舍本逐末。如果一个民族没有自由平等的思想，那么它是走不长远的。一些人可能是对自己暂时利益的考虑，可能对一些新的政策不能理解和接受，这是合乎情理的。但作为中国人，我们怎么能对自己的同胞恶语中伤了。如果你有为这个国家好的心愿和期盼，请你给其他人一个说话的机会，给这个社会一个自由讨论的机会。
481	上海人太老实了，遵守什么国策，只生一个。原以为自己作出牺牲能让孩子的教育生活宽裕点，没想到资源都被超生逃税非法占用。政府你让我们怎么再相信你？不公平！
482	呵呵，论据太牵强。上海在我们广东眼里，不是块肥肉。希望你以后世世代代都是上海人，女儿千万不要嫁到外地。
483	该去的地方不去，不该来的地方乱来，真是讨厌，只不过是个普通劳动力，要这要那的，你这样的人哪里找不到，得寸进尺！！！！！
484	如果高考一张卷、录取各地分数一碗水端平，怎么会有这么多状况？如果她是“沪籍”她又是什么想法？问题根本不在“在哪考”而在真正的教育公平。
485	解决了工作解决住房，解决了住房解决医疗养老，解决了医疗养老解决父母医疗养老，解决了父母医疗养老解决儿女学习，解决了儿女学习解决生育......硬盘们倒是实在，该想到的一样不落下！别和我提公平，非洲是全人类的非洲怎么不去啊？别和我提贡献，除历年财政当初上海人积极计划生育凭票供应贡献大过你
486	滚边上去吧！凭什么京沪等地录取线低？都是中国人，为什么不能在分低的地方参加高考？你以为上海不是中国地儿？
487	社会应公平理性的对待每一个孩子，尤其是要叁加高考的孩子。我们没有理由剥夺她们的权利，首先，他们是中国人，他们是国家的未来。
488	大城市一定要学习美国.和帝拜的管理方法.没有经济实力外地人一律不得进入.城市是国家的象征.世界上没有一个大城市是什么样的人都能进居得.城市也需要质量.城市没质量也不叫大都市了.
489	看了一群上海人的评论，我真的伤心了，居然语言如此恶毒。今天我就说了一下一个恶毒女人说的话，居然带了一群上海人来恶毒攻击我，还威胁杀了我。
490	说是辩论，一提到占家超生，偷税漏税，上海人就被辱骂。看客们都是明眼人，怎么回事，大家立刻就明白了。你用年龄来博同情，无效！
491	现在有些上海人就是，好了以为都是自己的，挡着护着像个不懂事的孩子。不懂事怎么办，讲理不行，直接把她手里的拿走就完了。收拾一次，小孩就老实了。
492	身无分文的贼抢了受害人2张50块,然后还给被害人50块这样两人都有50块了.共赢!
493	本来就应该优胜劣汰的，sh人就是太害怕自己没有那个本事去和人家比，才成天叫嚣要保卫自己的权利，真是有本事的，不会那么喊~
494	你认为对上海人使用恐吓威胁的手段有用吗？我们不是在征求你的意见，我们一旦有异地高考的决策会适时通知你的。同时，制定政策时，我们会考虑你恐吓威胁的因素。
495	就是的，好好的上海已经被糟蹋得不成样子了，进么要进来的，爱护么一点都不爱护的，典型的不是自家人，只知道占便宜卡尽油水
496	异地高考权利在未来实现是板上钉钉的事，有些人愿意反对并暴露出各种自私狭隘，是很好的人性教材。大家欣赏就好，以后有上海人去外地，大伙恶心他们也有个理由。
497	看，违法事实掩盖不住了，就破口大骂。既然不管上海p事，你的义务教育中考高考也不管上海p事。简直就是无赖！好歹上海也管了你那么多年的义务教育，你就一点都不感谢？
498	我一直不明白异地高考到底哪里不对，若你真有本事，在什么地方考不都是一样，社会就是优胜劣汰，不看你什么人，只看你是否合格。
499	上海的建设是全数上海人建设的么，交大，复旦的师资力量全是上海户籍么？说话不觉得太显摆了？
500	以前南非消除种族隔离后，给当地黑人出台了好多优惠政策，于是当地的新移民的中国人居然也要求把他们也划为黑人！为了点利他们不要脸到连祖宗都可丢的。人家当地黑人奋斗了那么长时间流血送命的，当地的中国华人有什么脸，有什么资格也要求受惠呢？ 和想不捞而获占海特父女一样，上海人就不欢迎她们
501	异地高考的学生，本身就会交高昂的借读费，要异地高考是他们的权利…那些称其为蝗虫的人，等到自己成为了弱势群体，才能深刻明白自己口中蝗虫的意义
502	支持她支持它家异地再添第4崽,支持它家把偷税漏税的金额提高的10年以上有期徒刑的档次.
503	问题在于上海对于外来人员的服务是很周到周全的,投入的是真金白银.另占海特们再也不想离开上海.
504	纳粹你好，纳粹再见～[拜拜]@heihoo1：支持全国人民去上海搞死他们，让他们憋屈死，猥琐死，拧巴死！
505	不反对人才引进，希望引进是人才。不是占家这种超生违法无赖。否则计划生育国策就是欺骗，政府没诚信。
506	我们这一代忽悠父母们优生优育，说孩子少了资源就多，能过的好现在好了，都给这些蝗虫了占了，蝗虫还不满足，硬盘滚出去[怒]
507	用脚选择在哪里是国民的自由，你管我超不超生，超生由国家惩罚，管你上海P事。生！考！住！让你们说！
508	都太六指头了 不过我也是不支持资源共享 其实这姑娘的目的很明显 就想往我们上海挤呗[汗][衰]
509	作为一个合法公民有权在国内任何地方进行升学考试，这不存在任何技术困难，而在于国家你想不想给公民平等的权利。
510	我们上海几代人用百多年培育的优质资产凭什么随便让你拿走? 你可能用暴力抢得走复旦,交大的有形资产,但你抢不走上海人的思想!
511	同样，北京上海报考的人多了，分一样要提高，这样这些人就不会哭着喊着要在北上广考大学了，全面开放，让他们实验两年，过不了两年他们就又会哭着喊着要求到甘肃去考了，靠！
512	骂同胞蝗虫，同胞们不用理论的，用行动恶心他们就可以了，恶心到他们闭嘴为止！有孩子的去高考，怀孕的去生孩子，让他们说去吧
513	不觉得开放异地高考对上海的学生很不公平么？上海的孩子只有上海一个老家！没有第二手准备！喂！上海地方又不是很大 要考试要升级要副本回自己家好么？我们又没有二次传送！默默的转给各种机油
514	蚍蜉撼大树 而且她不过是为了自己的私欲罢了 给她异地高考的机会 那别人呢？要么全部开放 否则绝对不能允许有这种极端的特例出现
515	随上海自私鬼门怎么说吧，大家不用吭声，去了就各种抢资源，让你没们给脸不要，不用给，抢。有本事来撵，上海小矬子一脚踹飞一个
516	香港人抗议不做贡献、不交税的人享受资源，上海人、北京人抗议做贡献、交税的人享受资源。
517	我也是在沪的外地人,希望占家立刻公布税单和家庭成员情况,让全国人民哑口无言,目瞪口呆.
518	所有外地人，生孩子的，高考的，都去，挤死他们，随他们说去，越说越去，就是要挤占教育资源，就是挤占城市资源，说去吧，让你们说。
519	要真正做到这一点很难，但必须要不懈地向着这个目标努力，人类才有可能走向美好的花园而不是丑陋的深渊 
520	主要问题是地域发展不均，中国应该大力发展外地！在外地修大型机场与一系列基础设施，5年之后，10年之后 外地的人均GDP和上海持平，居住比上海宽敞，出行比上海方便，顺便把几所著名大学迁出上海！上海不再有优越感！上海的资源也没人去占！问题就解决了！
521	广州的同胞你确定？[偷笑]@nanjibing9：上海人去香港生子，真心为了占便宜，香港骂蝗虫，上海不吱声；全国来到北上广高考，为求教育公平，上海骂蝗虫。两种蝗虫两种思考，折射出人性的卑微、文化的卑劣！这些敢骂同胞”蝗虫“的上海人，可悲、可耻、可憎！
522	和骂蝗虫的上海人不用讲理了，大家怎么高兴怎么来，怎么无耻怎么来，因为他们给脸不要脸，所以不必给脸
523	异地高考不如北大清华等高校迁到贫困落后地区，其次凡是北京重点院校毕业生必须到贫困地区参加15年以上的上山下乡工作并列入法律条款。哈哈......你还考吗。
524	上海首先是中国人的上海，我是中国人，所以要享受上海人的福利！美国首先是地球人的美国，我是地球人，所以我要享受美国人的福利！ 
525	上海人去香港生子，真心为了占便宜，香港骂蝗虫，上海不吱声；全国来到北上广高考，为求教育公平，上海骂蝗虫。两种蝗虫两种思考，折射出人性的卑微、文化的卑劣！这些敢骂同胞”蝗虫“的上海人，可悲、可耻、可憎！
526	爸妈没把你生在美国,才是最大的不公平,一座人口已经负荷的城市,背井离乡还要挤进来,为嘛?
527	但这样的话对这些外地的同学瓶颈是真的小了这个社会就该优胜劣汰。我们上海人有这么好的资源，如果不珍惜那就是要被淘汰的。对于整个国家的格局来看，这样是势必可取的
528	这么有毅力[睡觉]，不要紧慢慢来，反正你现在还年轻呢，的确有大把的时间来耗，慢慢来吧~辍学神马的都是浮云……
529	北京和广州还没有实行异地高考……第一年就想上海放宽名额是不是有点异想天开了……只能说生不逢时……我也一样……好死不死遇到异地高考政策的出台……
530	手上这张纸绝对是博人眼球来的，是你自己放弃了回原籍考试的权利！你的微博上对别人称你＂外省＂似乎不满，所以到底是有推手协助想做＂异地考试改革制度第一人＂还是想在上海争取不被叫＂外省妹＂？
531	看看这些人吧，异考是假，要户口才是真，第一，你是不请自来的，第二，请亮税务局寄给你的信，第三呀上海的发展大多靠自己的，每年也交很多税，要还也还清了，第四呀，上海有人才引进制，请按规矩走程序，第五呀，干嘛给你超生的福利呀
532	请在评论中骂别人的人，反对教育公平的人留下名字，你既然骂的那么难听，激烈的抨击别人，嘲笑别人，说在中国寻找公平，公民权力是傻子，请留下高姓大名，我们也好讨教下您的高论，不然你没有资格骂别人
533	古代各地书生进京赶考，有本事就中榜谋职位，自古的规矩就如此，怎么偏偏到现代了又说这些个劳什子.
534	她这一胡搅蛮缠.上海的异地高考政策一下子推到了2014年后.上海人不是被吓大的.和上海人耍无赖,什么都得不到.
535	中国的问题既得利益者不舍得放弃到手的利益而改革，受到压迫和不公平的一方更多想的是如何挤进既得利益圈子，而不是想着抗争去争取，小姑娘有思想敢行动不错
536	同意[怒]/@游尧_想要橙子的路人: 不能理解外地人为什么非要留在上海抢资源,只是因为条件好么?上海的孩子也是需要平等的好么,你们还有老家可以回,但是上海就是上海人的老家,上海人没有备胎.如果说这个女生是为了维护自己的权益的话,沪籍人士也只是在维护自己的权益而已。留在上海就要守规矩，就是这样。
537	只有全国统一，不区分省市，包括高校自主招生也必须全国统一分数线。这样的话，在哪上学都一样，各地教科书可以不一样，但高校招生试卷全国统一，不再区分地方卷，就可以了。所谓发达地区不能像公交车，上不去拼命挤，上去的不想让下面的上来。习书记说了，让孩子生活的更好，这才是目的。
538	而且这些人的本意根本不是调整高考，只是想留在发达地区与我们分享社会公共资源罢了，不值得同情！
539	外来人口参与建设上海，为上海的发展做出来巨大的贡献，纳税在上海，社保在上海，为何不能享受同等待遇，自我保护是剥夺公民权利，上海的发展也有国家的政策支持，财政支持，那些都是纳税人的钱！不是上海人的，上海的发展一定程度上靠的的外地人的贡献，但却赤裸裸的不给外地人权利，这是什么行为，例如：居住证，教育，驾照，医疗等等！何等自我保护！
540	这件事情的中心就是教育公平，也希望大家不要找许多理由去解释，能否实现教育公平是很重要的事情，如果教育公平都解决不了，那这样的制度下的，高考，可信度有多少？这样产生的人才只能说是地方的人才，大家也不会认可的
541	你可以在本贴里前后看看,只要上海人一谈到占XX超生偷税漏税的事实,得到的立刻是谩骂.做贼心虚的人是不敢辩论的,因为它的命门捏在对方的手里.
542	那真恭喜了！原来大华夏血统历经千年进化成了蝗虫[鄙视][鄙视][鄙视][鄙视][鄙视]
543	心虚的人才会大声叫骂获得声势上的安慰，如果有条有理，就去辩论吧，骂街是泼皮无赖干的事。
544	不了解美国就别瞎说，不要总是提出中国貌似不好的地方，就想当然的认为美国肯定不是这样的。在美国，每个州的大学给予在本州纳税人家庭的考生与非本州纳税人的待遇千差万别，学费上要差上将近一倍。。。。每个国家有每个国家的国情，秉着公平的原则，与时俱进，不断改革就好。别骂娘。
545	我觉得支持异地高考本质上还是想获取当地录取分数线低的有利条件，并非只是想获取在上海考试的权利。试想如果完全开放异地高考，那么对上海本地学生是否公平，这很难回答。如果只让她在上海考试，分数线依照其家乡分数线标准，她是否又会真的同意？这些不弄清楚，空谈异地高考无异于与虎谋皮
546	网上还有她妈打人的视频。你自己找。多说无益，大家观点不一样。我不反对异地高考开放。但是必须限制门槛。否则城市乱成一团。金子总会发光。
547	这是个不公平的事情，不公平就要让它变的公平，世界上很多国家都在为公平而努力，中国如果不能公平，就让世界来帮助他变的公平
548	竞争是必然的，有水平不怕竞争，大家都应该公平竞争，不要把自己当本地人，沾沾自喜，上海不是某一部分人的上海，北京也不会是北京人的北京，排外是没有用的
549	北京市和上海市的人就是垃圾！败类，不人道毁灭是不行了！大饥荒你们吃的粮食是谁种出来的？养活了你们饿死了自己！
550	我也不是反对外地人来上海，谁强谁就能在上海立足这我不否认，但就上海本地生从数量上就完全比上海本地学生多的不止一点点。经不起那么多异地生轮。而且保证本地生在家乡至少能养活自己不是错吧。我承认，能生长在上海，我们的确有优越感，为家乡的发达自豪，这没什么错，换做是你，你也会
551	如果争取那一点点权利都被说成是蝗虫，那么说她是蝗虫的人连做蝗虫都不配！中国人就是自私惯了！乱七八糟的社会与这个也有很大的关系！[怒]
552	真正的沟是教材好伐，有个标准化考试，录取通知分数统一那么一拦，谁还想异地高考啊。。。【我好像又站在道德制高点了。。。- -#
553	大城市的人想开点。谁不想过好生活。那些外地人也努力了。有本事还直接移民的都有呢良性竞争很正常。但最烦天天嫌弃还要来的每天堵车堵死。空气差死。这种愈演愈烈的情况就导致北京人嫌弃外地人多。外地人嫌弃高考不让他们考试这个那个。终归一句。政府的规划。这种历史带来的问题政府不解决都没辙
554	自由是多个方面构成的，每一种自由都对人产生影响。公平也一样，当社会有一种不公平存在，自然会影响到了其它的。比如在教育上看似有了既得利益的本地户籍者，信不信某一时候另一种不公平也会降临到你们头上，比如拆迁？
555	这些公知母知眼光也忒差了点,找了把浑身缺陷的枪来使,被上海人一查老底,超生又偷税漏税,瞬间就秒杀了.
556	另外，如果像你说的这样，势必造成贫困地区一窝蜂涌向发达地区，反而影响地区发展平衡~
557	异地高考是什么时期的产物？而现在是什么时期？中国要进入全面建成小康社会阶段，教育依然停留在历史水平，显然无法适应目前中国国情，也有失社会公平，＂沪＂并非沪人私有，支持非沪籍学生享受异地中高权利！！！改革，改革，改革！！！
558	如果你本地人考的好，还怕外地人抢你名额？？人家家长给你盖房子，修马桶的时候，你怎么不说权利在人家本地？！
559	香港人叫大陆人蝗虫时，上海人是啥感受?广东人叫上海人＂捞头＂时，上海人是啥感受?[嘻嘻]
560	大半所谓＂上海人＂其实祖辈父辈都是从外地迁过去的，如今却自持＂本地人＂对外来人员指手画脚说三道四。这就像曾经从粪坑里爬出来，现在却嫌弃掉粪坑的人一个道理！
561	不过就是一段占先生的情绪激烈的说辞而已，更况且时间只有一分钟，情绪激烈的一群人只是在重复一句话，我是上海人。你们根本不是在辩论，你们是在围攻而已！看不见那个孩子的笑吗？那是一种轻蔑的笑，笑成年人的无知和狭隘！
562	我觉得吧上海人在享受优质的政策和制度下竟然还眼红外地人跟你们争高考录取名额   羞羞  外地人应该比你们差是吧  ！人家异考那不是同一份卷子啊  难道卷子还比你简单还是怎么了  什么是蝗虫想想你自己吧！（只针对部分上海人）
563	不许异地高考，只许异地当高官。北京那俩位，一个江苏，一个河南。上海俩位，都是浙江的。[江南style]
564	什么玩意儿啊，20多年前提倡计划生育的时候全中国就北京和上海严格遵守，造成了现在北京上海独生子女扎堆，竞争力缺失，而这些外来的蝗虫，除了占用了北京上海的工作，住宅，生活资源之外还要分割教育资源，这真的是要把北京人和上海人赶尽杀绝啊！！！我就一句话外地逼滚蛋！！！
565	深圳不也一样 马路上贴着 来了就是深圳人凭什么我中考要多出50分！我父母为深圳建设付出努力却没有平等对待 一味要我们外来人付出却不回报！
566	帝都也何尝不是。骂人家“蝗虫”，其实自己也何尝不是寄生虫，寄生于政策保护之下，没有了政策的铠甲，难免遍体鳞伤
567	教育本来就是没有地界的，为什么不可以异地考试了，这只能说部分地区根本是承受不了这种竞争力。所以中国的高校根本就吸纳不了好的人才，导致最终中国的高校始终不能跻身世界前列。
568	中国这种国情，你还想公平？上海人的公平到哪里去喊？看看大马路上，高架上，沪A多，还是外地车多。其他就不说了~我们接纳外来人员，但是你们也要适可而止，毕竟上海首先是上海人的上海~才是全世界的上海
569	完全支持孩子们，家长们去争取这个公平教育的权利，不止是争取异地参加高考的权利，更是争取全国公平教育的权利。
570	哪天打仗了就，希望不要成了别人的蝗虫，人都是自私的，上海人也没啥不对，但香港人叫大陆人蝗虫时，不知道上海人啥感想
571	无聊，有时间好好复习功课，万一给她考上海卷又考不出她想要进的大学或者专业的分数线，会不会说是上海卷什么什么的？！
572	@男小歪Neo 哟你这么有底气的话干嘛要设置不能回复啊 上海不比香港差？那为啥还有那么多上海人赶着去香港生仔啊 真心不懂 而且请你在说人家是蝗虫的时候拜托先睁大你的眼睛看看谁赖在你家上海不走了 难道你要说我大深圳也是属于上海的[鄙视]
573	但是钱老师您知道吗，他们提起约辩，可是他们却使用恶毒咒骂与动手打人的方式来对待应辩的人。这些都是有现场视频为证的。
574	一方面，真理越辩越明；另一方面，决策层应当就此开展一系列系统研究，以数据作为支撑。总之，在网络暴民充斥的年代，这样的举动还是很有勇气的。另，不单论上海，就整个华人圈子而言，我们为何天生一股子要做人上人的劲？
575	全国为何不能统一券，为何不能统一分数线录取。这个最根本的问题，相信多数人都有答案！脱离这个内容去谈改革，能改成吗？
576	那你还抱怨什么，你还在和我抱怨什么呢@香蕉奶喝撑了Lainey:凭断一个人的能力不是看他的学历职位高低，赚钱的多少，而是作为一个人应该有的自重素质，而不是一直抱怨。
577	先不说别的'2013招生政策以出台'在怎么闹也是无用功'这位占爸爸还让自己女儿辍学在家'把女儿推向风口浪尖'这事是值得推崇的么
578	香港的#黄毅力#说： 没有对与错（有的时候短期之内争辨不出对错），只有强与弱（短期能够看出来的结果靠的是实力强弱）。
579	这个也要说回来的，外地也分流的，我反对的是拿上海的录取率说事；他们原来的省份投入更多的教育资源，造更多的本地学校，给中央贡献更多的税收，生更少的孩子，同样录取率也会上去的
580	有个性的女孩[good]在家自学，比浪费在学校强多了！坚持自己的选择，10年之后，别后悔！
581	其实主要原因是高考招生的不公平，如果上海复旦什么学校录取比省外还低，你请别人来考都没人来。一个招生不公平的产物罢了，治标不治本
582	在教育资源的增加是一个缓慢过程的前提下，大量外地户籍的学生突然涌入，就是一个零和博弈。重点中学的择校费肯定会被有经济实力的涌入学生家长抬高，就跟房价一样。
583	有实力自己考啊，那个高校没对外招生？自己不行怨天尤人，公平教育，请问你毕业了愿去西部支教吗？
584	所以异地高考你还抱怨个什么劲，还骂什么蝗虫，你抱怨个什么你个没能力的人！！！！！！@香蕉奶喝撑了Lainey:哟，这年头越是没有能力的人就越会抱怨。
585	坚决反对异地高考，异地高考对全国的教育行业和教育资源是一个不平等的条列。也会影响地方建设。
586	此人有在向柴玲发展的趋势，呵呵，还皿猪...这样一来所有反对所谓皿猪的人都是五毛了？呵呵～
587	同学你如果真的来体验一下我们上海学生的学习生活你的想法就会改变了我们真的很累很累很累你如果再要挤来和我们争教育资源的话我们学什么
588	现在贫富的差距造成社会的很多不公，阶级化越来越明显了，有钱人为所欲为，没钱人有时候连最基本的保障都没有
589	你别做梦了，你这话也就糊弄学前班小朋友，中国艰苦卓绝的奋斗，上海能有今天，少了谁都不可以，你们要是可以，全国人民都可以，谁也不比你们懒比你们笨智商比你们低。@黑土雨:没有这些也有上海的今天。不过是上海少上缴点钱而已。
590	全去北京赶考得了，又能凸显公平，又能拉动沿途GDP，还能把那些裸考的水学生排除[神马][神马]
591	在讨厌别人叫我们蝗虫的同时请也注意不要叫别人蝗虫 己所不欲勿施于人 我觉得我们都是人 至少都是中国人吧
592	全国考一张试卷不就得了~简单和难都好，无所谓的咯，大家用实力讲话，那么多狗眼看人低的东西，你个人，跟他计较什么咧。了不起特么不还是待在一片天底下么，有本事你自己去死要不滚蛋，很简单的事，尼玛何必看不起这个看不起那个的。
593	A和B在讨论本国会不会和邻国打仗。A豪迈地说：“早就看XX国不顺眼了，和我国抢土地，抢资源。我们国家人口多，打个仗，死个几千个士兵也没啥大不了的嘛！”B说：“打是可以啦，不过我听说，如果真打，我们军工股会跌价。”A急了：“什么！那就先不要打，至少等我先把手头的军工股卖了再打！”
594	该回复的我都回复了，是你家那个@黑土雨 没声了@许氏易然:他不敢说话了！饶了无辜的孩子吧
595	上海每年中考能进高中的只有百分之六十，中考失利连高中都没得上。所以有人说上海大学录取率高，实际上孩子被分流了。而大学差一分都不行，很多名额留给外地考生。
596	这位非户籍占同学真如微博所说家里共有3个小孩，超生没交罚款，能够在上海享受完九年义务教育，那已经比很多家庭享受到更多资源了，别要求太高了，上海户籍一个家庭都依法纳税的很多资源都享受不到
597	为什么只有北上广有人闹异地高考咩？其他地方没有人闹咩？还是说其他地方都是开放异地高考的吗？求人科普~~[吃西瓜]
598	京津沪确实在教育、医疗、社会保障等优于其他地区的条件。但取消地方高考户籍限制也无法带来公平，这个问题的由来在于高考名额各地区的指标化，不改变这个东西，任何模式最终都无法带来真正公平。试想当年为何把全国统一券改成了各省市自己命题就可以知道，我们一直是在回避公平这个问题
599	以前国家计划经济，穷的什么都要配给，很多城市要发展，挤破脑袋都抢不到建筑物料，西部的电力、煤炭，国家钢铁、大型项目，各方面生产资料不都先紧着你们来，没有这些上海能有今天？白日做梦！！你以为倾斜就是钱啊，无知@黑土雨:是该反哺了。49年前，上海是亚洲前三。为了全国建设，49年后每年上缴8
600	其实这个问题不是很好解决吗！全国统考一张卷，所有学校面向所有地方同等条件招生，完了！~
601	中国式地区分三六九等，然后人再分三六九等。所以贫富差距才如此大，如此复杂。不是个教育公平就可以解决的，有无数个不公平等着大家。而且相互关联，难办。
602	满足上述前提，我就赞同异地高考，随便全国统一试卷还是统一分数线都可以，反正都是聪明人，能读书的自然能考进大学。
603	49之后人就分成了三六九等了，农业非农业，干部工人，聘用干部、工勤人员、合同制工人，公务员，参公、全额事业、差额事业、自收自支事业，一般的是弄不清的
604	笑话。先不说建国后。你建国前的亚洲前三怎么来的，除了殖民者带来的没有国民政府的投入？没有独占中国的港口地理优势？再说建国后，建国后中国缺的是钱吗，告诉你是物质，包括到改革开放后，建设需要大量的资源，没有全国的资源倾斜和优先发展，能有你今天@黑土雨:是该反哺了。49年前，上海是亚
605	这世上本来就没有绝对的公平，事实上你出生在一个环境优越的家庭比起穷人也是不公平。不要总是把上海人排外挂在嘴边，我就是生活在上海的外地人。我承认上海人骨子里都多多少少有优越感，但是这么多年过去了，我接触到的上海人对我都很友善，并没有因为我是外地的就对我另眼相看，而且班级里外地学生也占了很大比例，大家都相处愉快。教育改革是必须的，但是上海并不是绝对抵制外地人啊，公平并不是你想在哪读书就在哪读书，这是独裁……
606	这不是大城市的错，更不是大城市人的错，是小与大的发展不平衡造成的。故事里的每个人都很无奈。
607	说“蝗虫”的人是瘪三，还想学港岛某些人说的话，忘记了自己是中国人，或者，早就把自己当外国人了
608	在上海不同区中考录取还不一样呢，更何况全国了。这世界上就没绝对的公平，要敞开就都的敞开，别分哪个城市哪个区，这可能吗。
609	说实在话，有实力的不怕竞争，而抵制和畏惧的人往往是那些没有实力却害怕自身先天户籍优势也会被剥夺的人！
610	黄油小姐说没能力的人才会埋怨社会不公平，没错，但占女生没有埋怨，她在争取我们以前没有勇气争取的权利
611	博主不要把自己头上的自私高帽子扣在我头上 口口声声教育公平 我告诉您什么叫教育公平 就是守法公民都有受教育的权利 一个农村超生家庭到上海来要求瓜分上海市民合法的教育资源就是不合理
612	我不清楚考入美国大学的世界学生是否和美国本地学生分数一样，学费好像也是有差别的吧？我没去过也不清楚，如果和美国人同等待遇，估计美国人都上不了大学了。另外，上海大学里外地学生也不在少数吧，研究生就更多了，应该和美国相去不远吧？那姑娘估计多少有点炒作成分在里面吧
613	那你认为不平均，资源倾斜是理所当然的呗？富了之后就全是你的了呗？邓为什么让一部分人先富呢？我倒是要问问你，你说啊@男小歪Neo: 哪里来的那多平均，邓为什么会说先让一部分人富起来，为什么不是所有人富起来？ 你以为那么容易平均？
614	别说中央给不给钱'看看上海的物价和税收'还有Gdp就知道了'都是一帮站着说话不腰疼'喜欢挑事的人'没在上海生活的有什么资格来评价
615	现在的考试制度   还没古代的公平   北京人  上海人的智商不行  不敢和全国公平啊
616	孩子，你父亲能在上海工作，是因为上海能够提供这么多的工作岗位，你不能在上海读书，是因为上海无法提供那么多的教育资源。当自己还没有足够强大的时候，最好不要追求绝对的公平，因为这个世界本来就不公平。
617	自己的家乡可以考，你不要考，偏要跑到别人的家乡考，不给你考就嚷“歧视”，貌似你要的不是公平，是插队吧~[挖鼻屎]话说是有多不待见自己家乡啊？
618	一个外地农村超生家庭举家跑到上海来意图挑战宪法 分摊城市教育资源 还想让我们本地市民去外地？！想鸠占鹊巢啊 何况我为什么要去外地超生 我们上海人没您们那么聪明懂得钻漏洞 我们都是老实本份的守法公民
619	全中国不公平的事情多着呢，你要申诉没有问题。这是权益。中国就是喜欢哑巴吃黄连的命。但是为此辍学，这就是另外一件事了。上海人房价都比外地的炒高了，可是中央呢，从来没给过好处。小儿子跟老三争馒头，让老大看热闹，作孽啊。
620	你放屁那在呢，拿了一分钱，你也不用睡了，死爹死妈死全家吧！！@黑土雨:上海没拿过国家一分钱。你洗洗睡吧
621	现在上海这么发达了，不想着感恩反哺社会和国家，居然以为这些都是自己的，开始排外了。居然还说起落后地区来的同胞是蝗虫了，你们有病是吧，忘本了是吧，找骂找疯了是吧？@男小歪Neo:要开发城市建设，国家就必须投钱，那是常理，难道国家为了开发城市，让城市自己出钱？ 你这个算什么逻辑？ 感恩？就
622	诚恳的回答，政策中央定的 你我无权改变，你去改变？我也不管这些事。市井刁民 这类词是个人问题 好啦，有时间写信上访吧，与我私聊是浪费时间
623	又是占家这几个货 上海以后或许是会更开放 但再怎么开放也不能把这种违法乱纪造谣生事的流氓放进来
624	怪只怪当年没微博这玩意  不然姐也来这一出  我只想说时机未到 前人努力后人才有水喝  姑娘加油 ~
625	1，做为中国公民首先要尊重教育法。2，做为上海人其次要尊重上海教育规范。3，如果法律法规认为你需要回去考试那就请回去。以上。
626	这些蝗虫，不好好在自己的家乡呆着读书，还好意思说得出取消异地高考，上海就是被这些蝗虫慢慢侵蚀了！滚！
627	投钱是常理？你以为这钱投得是平均非配？国家有资源和政策倾斜，以前国家那么穷，但为了发展，必须集中资源建设一些地区，包括财力物力人力，让他们先发达起来以求取得拉动效应先富带后富。集中的资源哪来？全国纳税人的口袋里来！！你懂不懂？@男小歪Neo:要开发城市建设，国家就必须投钱，那是常理
628	小姑娘的父母和背后的团队才是真正令人恶心的,让她做冲在前的炮灰和牺牲品,如斯卑劣行径.还是好好读书吧,像那些靠真本事从外地考入上海高校的同学学习吧,这才是你的正道.
629	户籍制度是最不可思议的制度，在自己国家行走需要暂住证，孩子不能公平高考。而且怎么看都是针对穷人的，你住五星级绝对没用人查你暂住证，你买个房子就能高考。
630	三六九等的如此狗屁观念深入人心！什么时候成了你的上海、北京了？什么叫别来上海，哎哟喂！居所不过百十平，大上海什么时候就成了您的了！这几百平方公里全受您管辖似的？谁都没比谁高贵，有个落后于全世界的户籍制度的保护，落了个好地，这就成了您这些人五人六飞扬跋扈的资本了？真是可笑！
631	那大家都来上海好了，享受上海资源，你看会成什么样子。你那么厉害看美国高中课程干脆去美国好了，更好更大的平台等着你！慢走不送
632	你的户口能随便迁移吗?你能随便生孩子吗?你能随便批评领导吗?你能随便买房子吗??...很多东西都不能随心所欲,这事现实,不要鸡蛋碰石头 没有用的
633	他们骂你也好，歧视你也罢，不要理他们，因为这是赤裸裸的制造不平等，对于公平竞争，没有什么羞耻的
634	站在公平角度，我是大力支持异地高考的，但是以现在的中国社会，异地高考，只有帮助高富帅，富二代投机取巧!改革是对的，但是现在不合时宜!!
635	支持！！这是公民的权利！那些称占海特为蝗虫的人。你们才是整个国家民主法制化进程的蝗虫！
636	毛主席发现了高考造成了不平等，所以就安排青年们上山下乡了，现在领航的人就是当时的知青，看来毛主席很英明，建议废除高考，恢复上山下乡，这样就平等了。
637	最讨厌讨论本地人外地人!都是中国人都是地球人,说到底都是自私自利门户之见,增加内部矛盾,让人性丑恶浮出水面,想看人性多丑恶,come here !
638	如果资源仅留给上海土著民，那还有多少人会喊？往上数十代人，看看自己是不是新上海人？如果是，你是否该离开？不过也是"入侵者"~~
639	我这样说，是非常的反感有些博友的观点-------就认为人家是去争夺你的蛋糕了，为什么不想想，怎么就是你的蛋糕，这是社会发展到这样，全国人的贡献的结果，不是你生在这里就该“心安理得”的享受的，最少要想想，你今天的生活是怎么来的，现在的年青人，一点感恩的心都没有，是在是一种“堕落”！！！
640	你还真以为光有外地人建设就可以了？建设的钱从哪来，如此恢宏的城市就靠你们自己纳税？国家的政策和财政扶持有多少你不清楚可以，请你别天真幼稚的以为都是天上掉下来的。国家说集中力量办大事，就包括你们上海。不感恩可以，多少要点脸@男小歪Neo:你们这种外地人来建设，这个没错，但是是给报酬
641	讲得来好像上海欠全国人民的，高考回老家很正常，又不是没地方考，何来歧视一说？这篇文发的哪里是这个小女孩站在了风口浪尖上，明显就是针对上海嘛，都是他爸妈导演的好戏！正常父母会把自己孩子推在最外面嘛，真为了孩子不辍学就算苦点回老家读就好了呀！有本事有能力的外地人早就享受户籍政策了！
642	你现在吃的用的不都是从乡间地头来的吗，没有他们你们吃什么，喝什么？就烦有些人，把国家的一些资源理所应当的想成自己的，为什么是你自己的？中国发展到现在，不都是全国人努力的结果吗？如果说是在坐享其成的，不恰恰是生长在大城市里的孩子吗？自己想想？大家评评！！！！！
643	有本事你们上海人香港人个个住两百平的大房子，给外地人开高工资，你们上海台也别一天到晚播出些抢房子抢户口争得头破血流的烂新闻
644	另外，别轻易放弃，如果你放弃了就正中他们的下怀，正因为你做的是正确的事，所以才会被他们想方设法的阻挠，有微博在，害怕的是他们
645	还有 看看你我的对话~ 我说话一直很客气 你虽然没有骂人 但是一直咄咄逼人 很激动~ 我也不知道你到底在激动什么 我也不反对异地高考 但是如果没有限制开放 百害无一利~ 就如你的家乡如果如同上海一样繁荣 全国都往你家乡涌入 教育资源压根得不到公平的分配不是吗
646	上海人就是太好说话了什么改革试点都从上海开始，才由得你们肆无忌惮，但是沟壑难填。你要有本事在老家能考好想必现在也没功夫在这里作秀，想挑起舆论让上海为你妥协吗？！
647	本人觉得取消户籍限制不可能！不要说什么你纳税了等等！户籍地给你享受的权利了呀，不去！取消户籍限制北京上海还不被挤爆！
648	当你因为善良和责任受到伤害时，不妨来@占海特 的微博上看一看。她微博上的评论，充满人性的卑劣和民族的耻辱。十五岁的她都不怕，我们还有何畏惧？
649	全国一张卷，统一的考试分数线。不信还有什么不公平的，把大学所在地的录取分数和外地的都统一了，就不会出现这样的情况了。能者上，无能的下，形成常态，自然都能提高竞争力。生在大城市，躺在别人的劳动上享受，这事情其实谁都不能容忍的。谁说他们没有直接参与建设城市就是去“白吃”大城市的资源？
650	别理这种垃圾，从小充满了优越感，唯结果论，我看了几条说是要出国躲避蝗虫，我想如果可以做光荣的外国人，她也不介意，错是很欢喜被洋鬼子草
651	你得了吧，香港资源那分分都是自己的，你上海是吗。你以为就凭你们上海人能把城市建成这样？你上海人比其他人多哪，三头六臂了？别不要脸了@男小歪Neo:得了吧你，去看看去HK生孩子的到底哪个地区的人多，还有，HK嘴里的蝗虫是指不讲素质，随意占用当地公共资源的人！ 我们现在说的蝗虫也是如此，难
652	说实话，我多看不起上海人和香港人的，住着什么廉租房，又小又破又旧，嫁女开口闭口男方买房，还要加名字，看谁都是外地人。为了个破户口到电视台吵架，打心眼里看不起
653	共赢?侵占了别人应得资源,"蛋糕"就这么大,你抢了别人的一块,这叫共赢,能否别这么不要脸啊!
654	真正要共赢么，你让你家乡父母官多建点好学校，让上海考生么也好挑挑你家乡学校，这才叫共赢呀。
655	主要耽搁的是这姑娘啊，她说不开放异地考试就不上学……一年，两年，三年，一直不开放她又要怎样呢？害的是谁？我看到有说她还有两个弟弟在读书，突然就觉得她父母在下一盘好大的棋。
656	没人不给她权利 上海居住证满7年就可以转变为户籍 他们一家1986年来沪 至今没有拿到户籍 你觉得是谁的问题？ 真的是上海的问题吗？ 为什么我的初中同桌拿到了 并且在上海高考 还考上了名校？
657	整天想着切蛋糕，为什么不齐心协力把蛋糕做大？社会资源严重不均衡，是因为社会发展力依然严重落后，所以中国一向是聚力强推重点：超大城市、重点学校，莫不如是。这才是症结所在。小城市不好，那就让它一直不好？三流学校太差，那就让它一直垃圾？大家都在叫着要公平，但谁都不愿意牺牲，都想当既得利益者，都不愿意做他人的嫁衣裳和树荫。一样为了私利，五十步笑百步，谁都不比谁更高尚。吵吧，继续吵吧，永远透支不事建设，到时候就鸡飞蛋打呗。
658	你应该和美国总统奥巴马说：大家都是地球人，求求你让我到美国让高考，让我到美国去创造资源。。。。
659	事实上，上海目前每年的高考人员中，50%以上都是从外地来沪定居的新上海人。施行高考户籍政策，恰恰是对那部分遵纪守法的精英部分的外地人的权利的保护
660	总说上海有地域歧视,连上海话都要被BS.我去成都大多数成都人都只对我们说四川话,上海人在上海却不准说上海话! 有本事叫所有城市都开发异地高考,就指着鼻子骂上海有什么意思.
661	这些硬盘真TM有意思，看上海教育资源丰富些，脑子里不是考虑怎么把家乡教育资源发展上去，而是怎么来抢夺上海的教育资源。家乡？在你心目里到底啥地位啊？
662	上海人的排外是骨子里的！！我们要用绝对的知识来武装自己，用一个足够强大的自我与他们的这种思想作斗争！！！[做鬼脸]
663	超生的孩子父母可按照上海的严厉政策先补缴罚款啊!要么可以自费送出国念书。超生又不罚款，谈什么平等待遇?那是对遵守计划生育上海人的不公平。
664	如果不能解决户口或者确保一定能在上海高考，高一就要回老家去读书，到了高考时出状况，父母和这孩子在赌什么呢？？跟谁赌博呢？？？
665	毕业好多年，其实区域限制考试这种制度早该取消，所有人都答一份题，一个标准线，这才公平，也不会出现所谓的跨省考试，教育难道不是先以人的能力为主，我们选拔人才的时候，难道还要看出身吗，叹。。。
666	这里有多少人敢说自己没有地域歧视的'当一个外来人指着你鼻子说不准说本地话'只许说普通话'让你滚出自己的家乡'我看你们还能不能那么淡定的说着这些亲飘飘的话来
667	可怜，为弟弟开道。你是享受不到了。记着叫你爸养着你。你爸到底漏税了吗？超生费也要缴哦。
668	还有 她在上海读了免费的九年制义务教育 现在是她自动辍学 中考可以考 她自己选择不考 金子哪里都会发光 她要是真的优秀 也不会今天这样的下场
669	用纳税人建立起来的国立大学，建在北京的成了北京人的大学，建在上海的成了上海人的大学。。。。。。
670	没有绝对的权利，也要履行义务，这就是遵守基本的法律法规，不管它目前来讲是不是需要修改。不然，就叫做：无法无天。
671	上海欢迎有素质有抱负的人来开垦打拼 也欢迎最朴实的劳动人民为城市添砖加瓦 但是绝对抵制那种不付出就想获得利益的人 比如占海特 在你支持她之前 请先看看事情真相 去翻阅下他们一家三口到底做了些什么事情 还有占海特只是个傀儡 是个可怜的小姑娘 此后对于你的回复不再多做评论
672	静安区人少校多，要不要去那里中考啦？想的出额... 哪里有便宜就往哪里钻，不满意？怎么不团成一团圆润离开的啦？
673	如果真的公平,没钱的就别读大学了;如果真的公平,很多落后地区就没有大学生了.现在的已经是最大限度的公平,随着地区差异的缩小,更多的公平才有实现的舞台
674	我觉得你应该直接去联合国呼吁享受发达国家一样的教育资源，凭什么我们雅思托福都要考那么高分，中国在国际上有很大贡献好嘛吗，世界人民都是平等的好吗，就算你在上海能高考考个清华北大之类的，你还是在发展中国家，与你期望的教育资源还是差一大截！！！
675	继续闹'顶多大家知道有一个占海特'三年后的今天也就多了一个只有初中毕业文凭的半盲流'你的父亲是为了你么？你要在上海读高中'也是要中央说了算'北京2013年招生政策以出台'需要有户籍'黑龙江也跟着马上取消开放异考'认清现状才是明智'别搞的9年书是白读的一样
676	新中国成立到现在就四代人`~80后没生子的家庭三代人`~家里从新中国成立开始就在北京上海生活了~~
677	前朝~~前前朝`~前前前朝有什么好说的~~战后上海北京百废待兴的时候不来~~出台基本国策~~不知道计划生育~~现在北京上海没让你们不能来`~你们不是战后来贡献奉献的~~是来淘金捞钱的~~也没不让你们学习~~9年义务教育都让你们读了~~公办学校都放开了~~高考环境是祖辈坚持了30几年计划生育~~人口少了~~高考环境自然好`~凭什么贪得无厌~~什么都要瓜分???我们守规则`~就要被欺负???
678	从部分评论中，看到上海人(somebody)的高傲不是一般的高…任何人，都不要太看得起自己，地域歧视不要太过了，外地人为上海也做出了许多贡献，上海的发展不是上海人自己就能做到的。
679	现在突然想起，貌似你认识一个朋友，或者长辈，或者去找工作，一般人不出三句，都会问你是哪里人？这个很重要么？哪里人能代表什么？小地方能出大英雄，大都市不一样会出人渣？而且还不止一点。
680	就吹吧。真正事业成功的人，起码能懂得做人的基本道理，不会鄙视人家的传统，不会要求人家一定讲普通话。会学着融入当地社会。保护当地的文化。以贡献之名，毁人传统，同化当地文化，行文化侵略之实才是最可恶的地方。我真的很不明白，为什么到外地去工作，会是做贡献？这年头，对自己没有好处的事情还有谁去做吗？在上海的3年，我从来没有想过是去给上海做什么贡献。是因为有合适自己的工作，才去的。期间虽然有遇到过比较排外的上海人，但是更多的是很好处的上海人。如果这算是贡献的话，那么3年后我的选择是放弃更高薪的工作，回去贡献家乡，陪伴父母。真正的金子在哪里都可以发光，有本事在哪里都可以有饭吃。
681	之前一个上海的网友跟我讨论这个问题，他说，外地人的子女考不上大学怎么办，他们只能留在上海当小偷，上海的小偷就越来越多，因为这句话我和他断交了 [怒]
682	没事多说几句，楼主啊，计划生育是灭绝人性的政策，况且有钱有权的人想生几个生几个。所以计划生育不是公民应尽的义务，不能因为党说是义务，就傻傻地放弃作为一个人类和生物，最基本的生育权。
683	小姑娘离开学校（学校离开她!），站起来大声说：我很生气!当然应该的!不要以为不够资格管。今天不生气不站出来说话，明天你我，还有你我的下一代。就要成为沉默的牺牲者，受害人。海特好样的!让这把火烧旺起来。 
684	蛋疼，咱早都过了中高考年纪，不过读哪所高中真心没对你有任何帮助，不如回老家读。是读书的料在哪读都能读出来，不是读书的料在哪读都白搭。。。
685	...哪里共赢了？本来考的人就多，现在一来竞争的不就更多了吗？又不是＂公平＂了以后就让你一个人考，就算到时能一起考，难道你们就一定会考上吗？
686	上海是全国人民的上海，但上海是上海人的家乡，不是全国人民的家乡，请回去你的家乡，我们没有请你来！！情愿倒退10年，还我家乡，还我安宁，滚他的GDP!!那是当官的政绩，不是我们老百姓的！！滚他的高楼大厦，那是全国老板的房产，不是我们的！！
687	未来10年，上海都不可能开放异地高考，也不应开放，但近期会强化居住证制度并适当降低办理门槛！
688	你享受了9年上海教育还不满足啊？中考？有本事考华师大二附中全国理科班啊，没本事还要求中考... 干嘛不学瓜瓜去哈罗公学啊？那里更适合你呢！
689	我还强烈呼吁大连开放异地高考了，我看你不来的。个脏样，你还和我调侃薄市长，大连人一个板砖呼死你个丫挺的@xijiadi::你既然不生活在上海，操心上海的事情干吗，实在闲得荒，呼吁你们大连开放异地高考就好了，要不就去秦城墙边怀念你感恩戴德的薄市长吧。
690	你没有直接回答问题喔，而且，如果按你说的那样，就是说你也赞成是吗[嘻嘻]换个角度你也和你口中的异闹作一样的选择。
691	向上算五辈又有几个是上海人那？何必那！有能力的是不会怕多几个人来竞争的，只有那些平时不怎么学习的人才会在意这些
692	主要还是中国人太多，一旦异地也可以的话就乱了所以没法公平。上海还不是外地人建设起来的。占据地理优势政策倾斜，上海人得了便宜还卖乖。
693	屁股决定脑袋，自私自利本来就是人类的劣根性。上海人不过说话恶劣，其实很多人都是那么想的。
694	果然是自私群体多自私。我不在上海就不能操心上海，那我在中国还不能操心中国吗。要不是你们占用了优势资源才造成非配不公平我操心你个屁！你个烂葱还真把自己当盘菜了@xijiadi:你既然不生活在上海，操心上海的事情干吗，实在闲得荒，呼吁你们大连开放异地高考就好了，要不就去秦城墙边怀念你感恩戴德
695	我们政府不是每天都在说中国公正！公平！民主吗！？连孩子接受教育的权力都不能公平对待！以后还骗谁呢？
696	如果每个人都要享受同等的权利那社会肯定乱套了，体制内的事由不得老百姓自个儿去争取。
697	我只想说，这个社会本来就不是公平的，追求公平自由故难能可贵，可是每个人都是靠自己的力量去拼搏去奋斗的，也不是你所谓的有了上海户口就可以超低分数考清华北大，全中国十几亿人口，如果都要涌入上海怎么办？
698	看来培训效果是大大滴好，这小嘴皮子太过残暴。但培训是表面，自身好才是真的好。这满身光芒挡都挡不住。妈咪[爱你][爱你][爱你]
699	在沪接受义务教育的外地孩子占52%，上海中高考对人才居住证等十类人群开放.上海的宽容超过任何省市,抨击上海前请摸摸你还有良心吗 占家超生三个孩子，全部在上海接受了免费9年义务教育，她母亲还扬言要继续生第四胎。请问如此理直气壮违反计划生育国策占用独生孩子的教育资源这公平吗？
700	她对招生的认知就不对，没人剥夺她中考的权力，而是她自己选择中考的地方。在上海，每个区县之间都不跨区招生，还是按照学生户籍划分学校的。那么外地生源就应该服从户籍所在地的招生原则，就近读书。如果上海接收所有想留在上海的学生的话，那么外地学校做什么呢？是否加重上海诸多方面的管理？
701	莫名其妙！你去多读读中国历史！你真想分蛋糕啊！你怎么不到美国去分啊？习～的女儿也在美国你这么不和她去分啊？！
702	各自在各自家里考不是挺好的嘛，你不想回家你就来抢占上海考生的名额，是不是逼的上海考生去你们家考啊，滚滚滚
703	发达地区的人总是有着不可一世的优越感，台湾人不想被统一，香港人看不起内地人，上海人看不起外地人，处处都是如此！分省指标这个体制存在好几十年，各地家长也就习以为常，把这种习惯当做自己的一种权利。
704	同感，一直闹不明白自己的生育权掌握在某种机关手里。自己-还得申请这个权力，未经申请属违法。神奇!
705	上海医院你买张飞机票火车票汽车票自己来上海`~进去看看`~有多少上海人???上海孕妇连生小孩都没床位`~全给外地人占了`~外地务工子女没享受9年义务教育???公办学校没给他们进去读书???
706	自己父母在明知政策~~不能在上海中考的情况下~~还要不守规则(本来就不喜欢守规则~~基本国策都不懂)~~还不安排子女回老家就读`~拿自己小孩的前途做赌注~~还有脸来闹`~不能参加考试初中刚进去就签字确认了`~4年后初中毕业来闹`~这说的很通???
707	不论是什么样的制度，如果你是真心坚定地想考好大学，就不要老从外面找原因，就算不允许异地高考，并且本地学生再少，不努力照样进不去，别老希望政府给你们拓宽道路。
708	超生不是她造成的，但超生又不合法纳税却要和遵守计划生育合法纳税的人享有一样的权利，你认为公平吗?事实是，政府让她上完了九年义务制教育
709	楼主也不要太坚决地反对，这事您得看开点。资源有限，大家抢而已，然后各自都觉得自己正义。其实无所谓公平正义，就是抢资源而已。
710	他当然有权享受受教育的权力，问题是她自己不肯出去享受呀，我们也无可奈何呀，如果她在上海考，是对别的学生的不公呀，
711	“还我中考权利”？ 首先，我想问你，有谁剥夺你中考的权利了吗？没有！你完全有权利回原籍参加中考！其次，何谓“还”？原本属于你的被人剥夺的权利才称为“还”，请问你曾有过上海户籍吗？其实你想说“给我在上海中考的权利吧”，但这么一来几乎每一个上海户籍的考生都会问一句“凭什么！”
712	上海就是这样的，一点都不包容，你来上海就会发现，所有的社会福利都是给拿着上海户口的，其他人就是来交税的。
713	如果她获得了在上海高考的权利，那么对于在外省高考的考生就是多一份不公平，所以她追求的不是教育公平，而是从教育不公平中受益
714	不是乡巴佬，而是暴发户！有钱不代表自身素质就提高了，指挥造就一批为富不仁的暴发户。
715	你真可怜！1、如果没有户籍制度还存在外来么？2、你是不是以为外地人走了，你们本地人就不犯罪了？3就算外地人走了，犯罪肯定还是有的，而且那就更可笑了！犯罪的全是本地人
716	妈的，你以为上海是猪窝啊，我周围的人都是独生子女没有兄弟姐妹，就你家头上长角，你爸妈能生3个！？搞笑[吐]
717	支持你！上海的发展外地人有很大的贡献，为什么只有上海人才能享受到教育医疗等福利，这怎么也也说不通！
718	她出生到这个世界上并不是她自己错啊！这是社会的错，政府的错，父母错。她既然已经来到了这个世界上，她就是一个人，不应该因为是超生而受到歧视！口口生生说人家是超生产物，对孩子而言，是一种深深的伤害。
719	啥时候考一套题，不分省市招生就好了[挖鼻屎]不然还是好好发展大学，让烂大学少一点，好大学多一点[思考]
720	人就是为了被差别对待而存在的！谈你妹的公平啊~再说了~我同学里面从外地考来的一大把~这个傻女人自己太挫了才会计较“公平”这种东西~让她在家继续辍学好了~您随意！
721	你戳到他们痛处了，越卑贱的人越自私@馋猫爱睡懒觉:不要一口一个上海人什么什么的，有多了不起，有本事你移民啊。那些叽叽咕咕一天到晚以自己户籍洋洋自得的人，多数都是没钱没什么社会地位的市井小民。没可炫耀的以户口为豪，真是可怜
722	某些人做的出还怕被别人说啊。某些人都拉屎拉到香港、台湾地铁上了。真是叫一个文明啊！
723	请问她在上海纳了几年的税?为上海贡献了什么，如果只谈权利，不淡义务，那就是无理取闹! 
724	只是想说 如果所有人都可以异地高考了，来大城市的人就越来越多了。本来上海的本地人原来越少，不是说外来人口抢资源，只是觉得这个问题需要好好斟酌，因为大家都来大城市了，那剩下的小城市的建设谁来做呢？作为上海人不排斥外来人口，但是我觉得你应该考虑开了一个先例，上海还能住的下人吗？
725	这个我觉得很合理吧,谁愿意自己吃不饱就开始跟别人共享,还是你看同学搞慈善搞得有点迷糊了~~再说你看这妞,你觉得她是真心为了读书?那么爱读书的人宁愿辍学也要来上海求学?说白了就是个想博户籍的,你以为她有了户籍还会这么要求公平么?中国也是有了原子弹就立马鼓吹全球禁核的
726	这个小姑娘比一些站着说话不腰疼的公知强多了，弱势群体的妥协是一种罪恶，特别是在争取权利的时候，妥协的应该是强势集团，而不是弱势群体。
727	接受教育不公平是我们这个时代制造出来的，这是对孩子的不公平，也是对中国未来的不公平。我们不能放弃无视这种不公平的恶习从我们这代传给下一代。 
728	因为上海高考卷子简单。。。或者说上海拥有国内非常好的教育资源，但是对本地收取的分数却很低，
729	没觉得'自已有多伟大交的税都给你享受了，你是大爷。俺们的儿还是自费上的学。看考个试还把你给紧张的。至于嘛。你是官就好了，不你说的买了房交了税就能考试了。
730	@男小歪Neo 不让人回复，搞那么复杂干什么。我自我感觉不好呀，天天吃地沟油、只能用着上寨手机听凤凰传奇，没有上海人牛逼，听说上海人自我感觉超好的！香港人听说我是蛤蟆沟来的也很直接客气的对待啦，拿香港人来抬高自己，你应该拿奥巴马来抬高自己才对。
731	不要一口一个上海人什么什么的，有多了不起，有本事你移民啊。那些叽叽咕咕一天到晚以自己户籍洋洋自得的人，多数都是没钱没什么社会地位的市井小民。没可炫耀的以户口为豪，真是可怜！
732	是啊，那些外地喷子和蝗虫们来上海有把上海当家吗？看看世博园区里那些偷倒得成山的渣土吧。
733	你到底有没有来过上海呀，tm天天活在意淫世界里呀？？？尼妈到处看到有房有车，房子好几套的，怎么都是上海的呀？
734	将心比心，我要是生活在你们上海，断不会对外地人说半个不字。我在大连，都是外地人，东三省的比比皆是，推高了物价房价房租，我心怀感激，因为当初薄市长执政大连获取了优势资源才建设的这么好，没有大连人会歧视外地人。这也是为什么我们大连人素质高，我们会感恩@老师我没有腰啊:己所不欲，勿施
735	上海难道就那么好？非要在那边读书才能证明你你一个人才吗？非要在一个骂你是蝗虫的城市发展，为这样的城市效力？生你养你的城市呢？为什么不看一眼？
736	其实上海人在诸如香港之类的发达地区也不受待见，也被称为“蝗虫”。关起门来，却又看不起外地来沪的人。不知其盲目的自大从何而来......
737	在?上每次看上海人?言，感?他?好像好吊好牛逼啊[挖鼻屎]上海人在家喝咖啡的?候，其它人都在爬?？你?真牛逼！
738	上海人认为除了上海人和外国人，所有人都是乡巴佬，可是住别墅开豪车做实体经济的都是我们乡巴佬，
739	“维护一部分人的利益而去牺牲另一部分人的利益”是改革所必须要做的，因为有少数人总是想霸占着所有的利益不愿退出。再说了，凭什么上海分数要比外地低？是他们比较笨吗？就现在的情况来看应当不是，一个一个精得不得了。要是小姑娘家乡那里每年的财政拨款和基建投资哪怕有上海的百分之一那么多，人家还会跑到上海来吗？说白了，上海人就是想死抱着政策的既得利益不肯放手罢了。
740	太多外地非法超生挤占了上海本地孩子合法应有的教育资源、医疗资源~貌似这个占海特就是sina微薄著名异闹＂庐山花开＂的孩子，上次不是爆料过嘛，这家都超生2个还是3个了~ 这不是蝗虫还是什么？ 
741	在法国上学，碰到从意大利来学校的学生，是个中国人，国籍也还是中国。便问他在意大利读中学和普通意大利人有差别么，他回答，就是每年交100欧，其他都一样。比我在国内四线小城市读书还便宜啊。
742	上海这鬼地方再这样，干脆独立吧，外籍劳工全部撤回，再搞到墙，把上海与中国其他地方隔开来，上海人太高贵了，和我们一起当中国人，太委屈他们
743	有这种想法的人侮辱了上海，侮辱了城市，侮辱了政府，侮辱了所有中国人@xijiadi:请问我们上海得什么便宜了？独立，我们当然想独立，我们巴不得独立呢，你当我们不想独立么？跟你们混在一起我们尽吃亏了。
744	谁之过？？不平等制定者。抓重点，搞特殊的社会主义中国已经成形，你有何能奈不成。自然改变不了社会，你就顺从社会而改变自己吧！算了吧，一起随风逐流吧！@中国之声 @11物流宏盛1986 @阿儒的天空 @哈喽承泽 @女郎婉然 @徐文凯xwk @中国之声苏扬
745	你是从哪里判断媒体是被买通的呢？和你意见相左的就是闹事群体就是黑暗势力？心胸太狭隘了。
746	呵呵。上海人说方言，就说上海排外（广东满地方言哦）；试点三语报站，就说上海外来（广东地铁上也是三语报站哦）；在报纸上写说上海话是陋习；要上海人去远一点学校读书，把近的资源让给他们；在地铁上拉屎撒尿要上海人包容别排外（广东地铁上拉屎，可是全国报道啊），好一个双重标准啊！
747	强烈谴责“星空卫视”一元秒杀节目，变相诈骗电话费节目。还我血汗钱！为什么就是没人管呢？
748	我是觉得这个女生也蛮功利的。。。觉得在上海考试能进更好一些的学校。。。在自己家乡却不能。。考试这种看本事的吧。。与其在这里弄来弄去不如把心思放学习上。。。以后考个上海大学不是一样。。。宁可辍学。。真不知道这种人心里怎么想的。。。
749	看到这篇新闻    [好激动]   原来我也是个有故事的人[挖鼻屎] 同样生活在中国  为什么要区分那么多   还好我乐观[挖鼻屎]
750	户口政策，是改革开放后的人口流动、异地工学习带来的问题，所谓公平不公平，实际没有那么绝对。周围也不乏享受着相对落后地区政策偷偷超生，但又要求享受实际居住城市各种便利的人群。两头的好都让你们占了，因为你们是随时可以流动的，岂不冤了我们这些不流动的？
751	抱歉，第一，资源分配必然是你多我少。第二，上海是原住民的家，而某些人只是把这里当做资源。
752	从农村包围到城市也是他们的成就、他们为你掘的井，而你是饮水人。所以别觉得自己太伟大，这个世界是相辅相成的。再吵闹真的该学学逻辑了。
753	看到了 凤凰网 上关于你的新闻，支持你！宪法上“人人平等”难道规则制定者不知道？！养老不平等，医疗不平等，教育不平等！“人人平等”难道只能出现在纸上？！“空谈误国,实干兴邦”这是不是空谈？！宪法如果也是空谈，那我们的国家民族还有希望吗？！
754	当地政府不作为，把所以问题抛向上海，你应该去问你的当地政府，少贪点，多干点实事，那么你要的教育资源也就建起来了，你本来就不该来的！
755	我不是否认所有上海人，我针对的就是这一部分能把异地考生骂成”蝗虫“的人，实在是太让人愤怒，太让人发指了，一国同胞能这么形容，你再有理也不能，何况还理亏@老师我没有腰啊:我只能说，你根本没在上海生活过，你如果在上海生活工作几年，你绝对不会得出这种结论
756	超生人群占有计划生育空出来的社会资源，对实行计划生育家庭造成不公，这也是社会不公的一种体现 
757	没看出啥新鲜的，只觉得这孩子父母用心太险恶，中国怎么竟是这种没那金刚钻，非要硬弩的人
758	不管任何地方，都会有主次之分，触动当地人的利益就不可能有好结果，到哪都会被人骂，被人厌。。而且本身做为外来者就该低调，顺其自然。。不然为什么说还是自己家的好呢？
759	姐姐挺你，不是说爱就爱自己的国人吗，异国人都没有歧视了，难道还歧视异省人，咱们还是醒醒吧，看是教育重要还是规章制度重要
760	中国超生快赶不上人口老龄化，所以超生不是问题，不要把超生扯出来说话，很多地方中小学不是合并就是倒闭。人多不了几年了。
761	“蝗虫”？亏你们说得出口。看看你们那副嘴脸，不愿意当中国人，滚蛋！把上海留给愿意做中国人的！
762	好像说白了都是没有实力。大城市的有实力，何惧外地的来参加同城高考？外地的有实力，又何惧回户籍所在地参加高考？
763	以户籍为限的考试制度不可取！以学校所在地为标准才对哈！只有这样才能反映出学生的水平！
764	京沪的人太老实听政府的忽悠，遵守什么独生子女国策。牺牲的换来宝贵资源让超生的贪得无厌的人占用。不公平！！！！！！！！！！！！！
765	为什么不换一种方式为自己争取合理的权益，非要用偏激的方式来引起关注？制度就是制度，不满意可以后来更改、修正，让国家听到自己的声音有很多方式。另外，之所以有这制度，就有这制度存在的合理性，不要只站在自己的角度，也要为政府想想，想想集体利益吧……
766	没有人说不让你们来上海，但你们起生的已经多占了上海人的资源，上海人经过几代一家一孩的努力，不能让这一家三、四个孩子的家庭来抢夺吧？！
767	最好的解决办法就是你们这些建设者都回去把自己家乡建设好，上海从开埠到变成远东第一大都市也就一代人的时间，你们为了自己个人的富足生活，牺牲了自己家乡的发展，牺牲了跟家人的团聚，难道还要怪在大城市居民的头上？
768	地区差异自古有之，远在清朝康熙年间，科考制度就有地区差别对待制度：河南、江苏、山东这些参加科举考试考生最多考生质量还特别优秀的地方，录取名额也就这么多，云南、贵州这些参加考试人数少，考生质量不好的地方，录取名额也不算少。这不是人权的问题，这是一个国家统治制度的问题。
769	我支持孩子的诉求！家长在当地无论是务工还是经商，都为当地做出了贡献。子女理应得到公平对待！
770	1是国家选择先发展北上广的,不是我们上海人偷来强来的！2政策规定只能在户口所在地高考,也规定了部分人可以异地,只要有能力。3全国不明就理的喷子太多,且多数都没来过上海,区区几个上海人再多道理也讲不过来！4在哪高考或社会资源什么都不是问题,我就问！一个上海究竟可以承载多少的人口压力！！！？
771	请那些据说是享受国策的学校移到江西去吧，这样大家都安静了，你要考你就去考吧，没人希罕！
772	只有人格是绝对平等的，其它的公平都是有前提和底线的。碗就这么大，都要到碗里去，结局就是碗碎而人都成粉末，碗碎的那一刻都成鸟兽散，各回各的老家，但是上海人无退路。集体围攻上海原因是你们不是上海人，上海好有你们一份，上海完蛋了没你们什么事。自己的家园却没有发言权，可悲。
773	所以!!超生的代价之一就是目前不能开放高考知道了把!超生户连累了外来守法家庭!是的对一个流民来说家乡的概念是狗屎，超生是终级目标，但是我们不是我爱我家!我爱上海!请攻击敌视上海的人滚，欢迎热爱这坐成市并尊守法纪的人来。
774	我没有孩子要去你那考试，也没侮辱上海这个城市。相反，是上海一些享受了全国特殊教育优惠的群体所表现出来的不懂感恩极端自私的嘴脸侮辱了上海这个包容开放的国际都市的形象！@老师我没有腰啊:谁不心疼孩子！！！但是你不能因为让自己的孩子来这考试，就去侮辱一座接纳你，养活你的城市
775	首先，教育资源无可避免地要向大城市偏斜，这不能怪上海人。其次，除非全国统一卷统一线，否则绝无公平可谈，但是一刀切永远不是可行的选项。再次，多数北上广的人素质都是高的，那些骂人蝗虫云云的也是可怜人，因为除了户口簿上的户籍地址之外，他们没有多少可倚仗的东西，就这也快被以公平之名剥夺了
776	什么叫享受公平教育?侵占别家的资源,对本地孩子公平吗,超生,逃税,违反规则,打着公平幌子谋取私利,这样的家庭,这样的人,决不能让他们得逞.
777	家里超生，当地逃罚款。已经占用上海几代人遵守计划生育的作出牺牲换来的九年义务教育资源，还要贪得无厌。让你父母组团来和我们上海人辩论，大家晒税单，证件。
778	现在这帮人参加了公平的考试，然后落户当地，然后20年后成家立业自己孩子要参加考试了，大声呼吁，别让蝗虫来。与其折腾这种事情，不如想象怎么能够让政府在自己家门口多建几个好学校。
779	这个我觉得说得透彻点,人就是自私的,别人要来分你家的东西,任谁都是不愿意的,更何况在土鳖朝本来就是上梁不正下梁歪风行无比的地方,领导们都死命占资源,下面谁愿意把自己好不容易才有的一点点优势资源分给你,回过头来说,高考也没不让你外地孩子参加吧?仔细看看复旦交大同济,哪个学校里面外地生不占60%
780	利益既得者永远着眼于自身的既得利益，谁都免不了。。。教育公平喊了这么多年，真的需要点突破
781	上海非户籍考生有相关的制度的，不是大家认为的那么简单，同样的上海考生去外地参加中考、高考也会受到相关限制，我认为只要成绩好无所谓在哪里考
782	请上海市政府好好查查占家超生情况，上海教育资源是几代上海人遵守计划生育的作出牺牲换来的，不能被非法占用，否则天理不容。 ――看到占海特的博文《执着老爸被上海教委无情拒绝》有感而发的评论
783	“辍学”一词值得商讨，如果她“辍学”后能考上大学，那就证明现在中学的老师有问题！有大问题！
784	那我闹心了，咱俩这半天吵什么，我所有的话不都是说支持异地考吗，也没任何其他意思啊？@老师我没有腰啊:傻B啊，你那只眼睛看到我反对异地高考了？而且上海已经开放异地高考了，你懂吗?我真受不了你这傻B在这JJYY什么
785	现在录取率已经成普及教育了，以前考试的人找谁说理去？现在有电脑，网络，能自学，以前有吗？这公平吗？？现在已经很幸福了，别在打着公平的名义为自己牟利了
786	是哪个部门让学生辍学的，或者是依据哪个法律文件被辍学的，直接去起诉这个作为的部门，或者文件的制定机关，诉讼理由违宪，侵犯公民教育权。工作做的好的话是有可能被受理的，也是推动宪法司法化的意义
787	不知道你说的是不是事实。就算是好了。你可以选择在自己家乡开公司的，为什么要来恶心的城市呢？说白了因为你知道在城市里你可以赚得更多。这就是城市给予你的机会和资源。你并不是只是付出，也有获取。没有城市就没有你现在的成就。没有那些“垃圾”和“垃圾”的祖先的奠基，你哪来的城市环境获取功成名就的机会？没有那些前提，你的一切炫耀都是零。
788	教育公平是大家都希望的，都是中国公民，那么计较做什么？先要内讧吗这是？北京这么多异地的考生，也没有到这么不可收拾的地步。
789	看样子也是长期受压迫的~~没事就要带到拼爹~~牙儿没长毛~~你先人懂基本国策你还存在这世界?
790	上海人去香港生子，真心为了占便宜，香港骂蝗虫；全国来到北上广高考，为求教育公平，上海骂蝗虫。两种蝗虫两种思考，折射出文化的卑劣！
791	上海人还是那么排外。幸好我在深圳，我们深圳的标语是:来了，就是深圳人。在上海，多久你不是沪籍，都是乡下人，是蝗虫。
792	辈父辈通过响应基本国策`~严格遵守计划生育带来的？----简直就是他人的吧，如果你有实力（非拼爹的那种）就比一比：同 在一个教室上课，为什么你比人家差？羞死你先人板板！
793	这个逻辑不对。就跟足球场上说，裁判不公平无所谓，真正踢得好的一样能赢球。是，有时能赢球，可凭什么别人要付出更多努力去获得同样地收获呢。如果规则首先就不公平，那就不会有公平的比赛，同样，也不会有公平的考试。
794	你养出的这个东西一定和你一样，强烈反对异地高考吧，因为他是个东西――自私的只能称之为东西了@老师我没有腰啊:是啊 所以才养出你这么个东西啊
795	新中国成立到现在就四代人`~80后没有生子的家庭三代人~~我们从新中国成立开始就生活在北京上海~~
796	战后北京上海百废待兴~~那时候我们祖辈来了~~我们祖辈是真真正正过来贡献~~奉献的~~
797	我们父辈遵守基本国策`~严格遵守计划生育~~现在的高考环境是30年遵守法则造就的~~
798	外地自己超生~~人口多~~高考人多了~~分数线能低的下来吗`~你们坚持不了30几年计划生育~~现在看到别人家北京上海的孩子考试环境好了~~就来闹`~就要拉守规则 的人下水`~找平衡`~
799	你这种无聊喜欢说什么往上数几代的~~怎么不去谈上下5000年啊~~再无聊研究下你是原谋人还是山顶洞人去`~那么喜欢历史`~说前朝~~前前朝~~前前前朝~~我看你喜欢科举考试`~去中NAN海赶考吧
800	除了清华北大复旦等名校外，其他诸如人大、南开、上海交大等教育部直属高校，本是全国纳税人供养的，但是在各省的分配不均。
801	一边指责别人享受特权一边要求分享特权的人，哲学就不必了，逻辑先学好。这孩子绝对是被超生家长们当枪使的典型，辍学了毁一生她爸她妈才不会为她的未来埋单。
802	让一部分人先富起来，结果肯定会有差距，人生来平等，但是人生不平等，何必往是非之地挤呢，上海教育水平也不见得真有多高，你没有得到别人得到的，肯定得到别人没有的。平等是要靠自己打拼的。自己不是富二代，不会让你儿子当富二代？还是知足吧。
803	你们上海人到底是有多伟大，你们凭什么歧视外来人员，没有大家的贡献，哪有现在上海的繁荣，做人还是不要过了河就拆桥的比较好！
804	安徽每7826名考生中才有一个人能上北大、而北京的每190名考生当中就有一个人可以上北大，那么这样算下来，北京学生考进北大的几率是安徽考生的41倍，是广东考生的37.5倍，是贵州考生的35.4倍、是河南考生的28倍！――数据来源凤凰网
805	看你蹦?很久了！小贱人！张嘴说瞎话谁说非户籍就不能上学了 是你自己辍学的吧！！那么多非户籍的盛火德不是好好儿的 就你事儿B 我告诉你吧 你也别高考了 明儿就出门儿撞死了！
806	就这么跟你说吧，如果不是地区差异，这根本都不会成为一个社会问题，要是没啥差别，我们还在这说个什么劲？@瞎忙的300:请去找教委。。你真以为别人特稀罕上海卷了？说好考什么的都是“别人家的孩子”系列而已。。
807	去外面碰到港澳台同胞，发现大多数很有素质，很多方面自认不如。这些年一直在说素质教育，但长期的地区经济差异直接造成了平均素质差异，这个不是靠十年二十年的发展能够拉平的，这个才是为什么抵制的根源，如果一个班级70%以上都是港澳来的，被侵占资源也认了。物以类聚，人以群分，说白了，抵制的原因是怕自己的孩子以后也被同化了
808	呵呵呵呵。他就是城市里那堆垃圾，俺是外来工，在你的城市开一公司，每月给你的城市交几十万税。你呢?交了多少?你又贡献了多少?但农民工是宽大的，也没人要求把贡献少的垃圾扫出城市啊!只是个1异地高考。
809	?源有限，?件限制?可厚非，整天叫?，不如切?改?。不是是上海人看不起你?，是你?自己都看不起自己的家?
810	那香港为何要规范内地产妇赴港产子呢~ 香港算得是开放民主了吧? 人类希望的美帝的教育资源又为啥不能公平的对我们开放?大家同住地球村都是为了蔚蓝星球的美好未来而在做贡献~
811	80后没完成的任务，传递到了新一代手里。国民不是国家的奴隶，而是国家的基石，不能乞求当权者忽发同情的施舍。虽然很艰难，还是有人占了出来，这个国家不能只出贪官刁民、清官顺民，更需要国民、公民。
812	你还有这嗜好，真是自私的群体奇葩多@老师我没有腰啊:我也真奇怪了 老子把你射马桶里 你也能长这么大
813	满口粗话，那不叫辩论，那是对骂。教育部在看着一群傻子，在对骂，谁骂赢谁厉害，我该怎么做，就怎么做。就好像医患关系一样。
814	你的出现把那些欲求利己而不得时大揭体制黑短，占着特殊资源不想放手时公平正义全抛脑后的假地主真佃户们推到了公众视线最前端。15岁啊，看到很多恶语相向的有头有脸（嘛，说好听了）且老大不小的烂V连转带骂的蹦哒，我一时间差点以为“蝗虫”云云是他们自称的啥子名头~[嘻嘻]
815	问题根本不在我与人说话的方式，而是面对事实的逻辑，我从来也不想去你那@唐安吉Andrew:你根本就不懂得与人说话的方式，要是每个来广东的人都和你这样子，那我希望你们永远不要来了
816	外国人称我为蝗虫我忍了，香港人称我为蝗虫我忍了，你tm上海人有什么资格称我为蝗虫？你的上海哪来的？是价格剪刀差作用下内地农业省份给你贡献的！是我的父辈作为农民工给你建设的！你tm三代以前是上海人吗？有什么资格配说蝗虫二字？
817	她来上海高考，那上海的孩子去哪儿高考呢？教育是该人人平等，可那只是纯理论的而已，在中国目前的情况下，只可能是现在这样的做法
818	怕抢资源好办，全国高考统一试卷统一分数线就可以了。@瞎忙的300:对于占海特这种从不考虑发展自己家乡，只知道抢别家资源的，实实在在的就是蝗虫。。。。另外你直接改名字这种么，打击面问题就太大了，谨言甚微不懂么？
819	看了半天原来“蝗虫”是指这家人超生啊，我觉得他们连国家的基本政策都没遵守，就不要谈什么教育公平了！支持上海人！
820	上海貌似男人都是一股娘娘腔的味道，怪怪的。女的更不用说了，泼妇完美诠释。总结，势利眼
821	为什么不愿回户籍地考试呢？本来背井离乡在外就是有一定苦痛和代价的。国家政策也要一步一步来，本地人现在教育资源异常紧缺，怎么也得再解决本地生源的就读问题有一定成效的同时，才能兼顾全国实现公平。请不要这样煽风点火，对上海人民以及其他人都是一种伤害。
822	死活呆在上海还不是因为上海本地学校好，分低。中国高考以地域化界，虽然造成了北京上海这样地方保护性极强的畸形地域，但更多的是基于中国人口和教育资源的不平衡，异地高考的闸门不好轻易开啊，要制定好各种限制
823	反正我当年是达到清华北大的分数线了，超了好几十分呢，可惜这分数在江苏根本上不了一流院校~
824	这哪里叫特权思想`~北京上海的高考环境是祖辈父辈通过响应基本国策`~严格遵守计划生育带来的`~我们维护自身利益有什么错~~我们坚持了30几年的基本国策~~才有这样的环境
825	外地自己超生~~人口多~~高考人多了~~分数线能低的下来吗`~你们坚持不了30几年计划生育~~现在看到别人家北京上海的孩子考试环境好了~~就来闹`~就要拉守规则的人下水`~找平衡`~真不要脸~~
826	你们怎么去闹自己家乡ZF~~自己家乡教育局~~光会抢北京上海的资源~~破坏北京上海的环境~~除了目无法纪~~不懂遵守任何规则~~自己怎么舒服怎么来`~还会什么???
827	这个逻辑很好笑。上海首先是在上海定居工作纳税的上海人的上海，其次才是中国的。否则任何人都有权跑到别人家分享别人的财产，就因为他认为别人家是全体中国人的家?
828	支持小姑娘。追求教育公平没有错。因为父母工作，生活等原因来到大城市，好多年了，就因为没户口，还回老家考试，对孩子是不公平的。小姑娘你可以去抗争，但不要把现在放弃学业作为抗争手段，对个体来说损失太大了。
829	小姑娘，我就想问一句；上海人（包括许多大城市）原居民每家只有一个孩子，为什么你家有俩个？这不是侵占城市资源是什么？！
830	你是中国人，但不是上海人，还没认识到？你有中国公民权益，但你[哈哈]没有上海公民的权益。山内有山，天内有天，国内有国。哈哈[哈哈]@焦点联播 @人民网 @冷巷游子
831	一个没去过美国的人，在这里评论美国的教育政策，贼搞笑，麻烦你自己去看看那些非法移民上的公立学校再说，如果上海也专门设立这样的学校安置YP，那在里面的人早废掉了，根本没考大学机会
832	并不是所有的非沪人员子女不能参加高考，只有那些不符合条件的不能参加，而他们却拿起所谓的权利大旗谋取私欲，不去想想是否是自身的问题！这类人只能说： “出纳买只笔！”
833	现在的人为什么不换位思考一下,不就是一个高考吗?到哪考不是考?为什么现在会有这么多不可思议的规定呢?那是不是某年后还得规定本地人只能在本地的学校读书呢?!
834	香港人一骂蝗虫，中国政府就限制大陆人去香港打扰香港人。轮到上海就不行了。当年不知道是谁出了让各省自己命题这个馊主意，高考试题全国统一，就不会有这个问题了。
835	上海的历史有什么好查的，查出来和你有半点关系？@老师我没有腰啊:看到你这傻B说什么上海第一代我就好笑，查查上海的历史吧，傻B
836	为什么要将学生卷入利益的漩涡里，有学生举报营养餐没有到位，存在克扣，结果半夜请过去‘’喝茶‘’，现在连高考都有问题了
837	看了一下评论，反对的都是北上广的。自己的利益被触及了，哪有不急的呢？但你们仔细想过没有，都是中国公民，凭什么你们能享受到好的教学资源？？？如果采取异地高考，优越感就没有了，说明特权思想在作怪。
838	看见你的德行，火星人也想代表全国人民了@深白色Aizome:谁给你脸代表全国人民？好大口气！也不看看自己什么德行
839	我还是觉得占海特做的很好，是中国的希望，如果每个人都像她一样，敢为自己的权发话，那么社会会更多的公平和合理！
840	任何设置门槛限制自然流动性的行为都是违背规律的，户籍制度如此，现行的高考制度如此。相信总有一天这些制度都会作古！
841	你在混淆视听！外省的考生是付出了比上海考生多的多的汗水才和他们站在了同一平台上的，上海的高校如果真心对全国开放，为什么不敢在全国同一分数线？！
842	高考是如今为数不多的公平事了。在叫就按户口分配，杨浦的进复旦，虹口的进同济，看你呀的再叫
843	我不支持。开放了，对本土的孩子怎么交待？咋们已经开放了很多政策，就例如我带孩子打预防针，我们排队，但是10个里有8个是外地孩子。我不是说要排外，而是应在保障本地居民福利的前提下慢慢开放一些政策
844	谁说上海没有外地人就不行？改革开放前，上海所有的职业都是上海人自己做的，也做得挺好。改革开放以后，外地上进入上海，抢走了上海人的饭碗，现在又来说上海人离了外地人不行。告诉你，上海人离了谁都能活，而且活得更好！
845	有什么好吵的，举个例子，全国各地种庄稼，大家都听说上海的地肥沃，所以一些外地人放弃他们原有的肥沃土地过来上海了，而可怜的上海人在他们的排挤之下都没地了。这些不懂得耕耘和发展的外地人，只知道掠夺现有的资源，却不愿意去体会创造的艰辛反而在那里叫嚣，实在令人遗憾。
846	这些对于老少边穷少数民族肯定也是照顾的，我有个同学父母到天津工作在天津考的北大，但他在老家成绩也是我们全年组的前三名；还有个同学到新疆曲线高考去了，但一样大专的命，真正优秀的人来说，这点点不公平其实不算什么
847	如果你不承认你是农民工的儿子，那就请你不要吃他们种出的粮食；如果你不承认你是农民工的孙子，那么就请你跟你的爷爷奶奶断绝关系；如果你不承认你是农民工曾孙子，那么你就一定是混血的假洋鬼子；如果上述的情况你都不承认，那就只能说明其实你就是一个垃圾。
848	关键是这些人都没有意识到是全国人民给予他们的优势。他们认为是应得的，别人享受公平的教育资源不应该！@heihoo：我们就是要这种朴素的情感，看看这里面自私的上海人，看看他们的嘴脸，优质教育资源分配给他们真是巨大的浪费
849	难道中国的教育就要分、省的教育嘛难道上海就有特权保护当地的教育资源嘛，难道每个省都有一部宪法来规定外地人不能有本读书的权力嘛？难道上海人就应该拥有那么好的教育资源嘛，难道上海人就是很排外嘛，难道外省人在上海都是蝗虫嘛，难道你们就不是中国的蝗虫嘛？
850	所有嘴里说得出“蝗虫”、“异闹”的人，随便给人贴标签，你们做人最起码的道德在哪里？请放心，在你们的有生之年，一定会看到中国会实现统一高考，统一录取分数，取消户籍制度，全国通行的社保账户，每一个中国人都可以凭一张身份证在任何一个地方安家，没有限制！身为一个中国人，应该为之努力、为之骄傲！
851	不知道为什么不能异地高考，哪里考试不是一个样？有实力的就不怕别人进来，没有实力的可以跑到没有竞争力的地方去。
852	我不懂，你那来上海的第一代祖宗也不懂，全国为教育事业纳税的人民就更不懂了！！@老师我没有腰啊:就凭我是出生在这个城市，成长在这个城市，终老在这个城市。我的父母，我的孩子，也将如同我一样，懂？
853	说不说这些问题都不会影响到这篇报道所反映的异地考试推行困难的问题，相比与你的那些问题，本报道所反映的问题更为深刻，牵涉到全国大面积考生的切身利益！
854	闹吧，上海的名校是对全国敞开的，你有本事就回老家去考，考进复旦交大来。你自己睁大你的狗眼看看好了，多少外省市的优秀高中生考到上海大学的来，人家咋就能考，你咋就不能考？自己没能力，还怪不能异地高考了，别一拉不出屎就怪地球没有吸引力。好好看看其他外省市的孩子是肿么考高分的。
855	他爹的名字更特别,占全喜,意思全表达出来了,什么我都要占,生孩子我想生几个生几个,税我想不交就不交,孩子的考试资格我想要你就得给,占全喜吗,什么玩意
856	本来就是蝗虫，有什么好说的，要公平就去香港高考呀。  我们可以容忍你在上海读书，高考，但是必须用你家乡的入取指标。
857	谁他妈要占你们这个恶心的便宜，可是你们想关门自己占便宜，呸，滚蛋，全国人民不同意！！@老师我没有腰啊:我什么时候说过我要公平了？傻B?是你在这明摆着想占便宜还扯着公平的大旗
858	不纳税~~还超生~~贡献?~~别老拿贡献`~建设~~奉献这些词来往自己脸上贴金~~
859	凭什么让上海人纳的税让外地人来享受教育资源？我们的孩子面临的竞争越来越激烈，孩子的快乐从何谈起？
860	异地高考有什么难的？考完回原籍参加录取就行了。关键是想在上海参加录取。所以大家就别纠结于“异地高考”了，直说就是要在上海参加录取，因为上海录取容易。靠，这么点事也不敢明说。
861	全国统一教材、统一高考、统一录取的话，还会有那么多废话吗？那样对谁都公平，农民工都可以把小孩带在身边，高考的时候回去参加考试，还会有那么多留守儿童吗？贵州还会发生5个小孩因父母在外打工没人管中毒而死的悲剧吗？还会异地高考吗？也不至因为教材不一样在外面读书的孩子回不去吧！希望有关部门和领导能体会我们农民工的辛酸：不把小孩带在身边吧，小孩在家没人管，家里老人七八十岁，带在身边吧，又不允许异地高考，
862	城市外来人口后代与本地人后代的教育资源之争越演越烈。当你要求国家给予的时候问问自己给了国家什么，要在居住地享受教育资源？可以，请提交固定收入、固定住房以及几年内的本地纳税证明，如果有，则应当享受当地资源，如果没有？对不起，请你回去。
863	嗯,然后呢````我们就要享受不公平待遇,花比北上的孩子百倍的努力,然后考比北上孩子多个百来分的学校?北上孩子在发展兴趣的时候我们在学习,北上孩子在娱乐的时候我们在学习,北上孩子在睡觉的时候我们还在学习.难道我们其他省的孩子就是天生比北上的孩子贱?或者我们就是比北上的孩子低一个等级?
864	谁想占便宜，谁要装大义，谁给你们的权力比其他地方简单，谁允许你们占得这个便宜？@老师我没有腰啊:傻B东西，我什么时候说不让它们来高考了呢？你想占便宜就明说呗，装什么大义呢？
865	真的很不能理解，只要学生有本事有成绩有能力，全中国应该都可以随便考啊，为什么要限制？
866	这条新闻真心不靠谱，这家人超生里面说了吗？已经享受9年义务教育里面说了吗?死皮赖脸不肯交罚款里面说了吗？媒体能不能公平点说话？
867	支持你，教育应该是择优录取而不是择地录取，真正的自信来自于不畏惧竞争，上海人之所以排斥是不自信的表现！
868	中国高考应该统一教材,统一考卷,统一录取分数线,招生面向全国,少一点地方保护主义,这样更有利于选拔人才
869	@非典型思念，好在正真的现代文明不是你这种忘恩负义，贪慕私欲的人所想的，修正你的想法还来有时间，不然你一辈子背负?丝之名还是挺可悲的
870	基于中国城市爆炸的现状而言，只能说合理但是不人道。。。不过按我了解情况上海每年高考考生都在减少，也差不多是该开放的时候了，否则高中都没人读了要
871	支持这位老乡,真是好样的[good]如果城市发展能够均衡,如果不是把所有的优质资源都集中在北上广深,谁愿意背井离乡?既然外地人一样的纳税交社保,凭什么在待遇上又要处处设置门槛甚至置之不理?"蝗虫论"真是荒谬可笑至极.@雅壳蜥_中房报宋振庆
872	我们就是要这种朴素的情感，看看这里面自私的上海人，看看他们的嘴脸，优质教育资源分配给他们真是巨大的浪费@爱情鸟520521:如果说这些排外的人是小农意识、我认为连农民都不如！记得小的时候旁边几个村的孩子来我们村上学，村里人没有不欢迎的，因为他们拿着同样的学费、村里还享受良好的教育资
873	交大复旦，北大清华这些教育部直属的高校真的在全国公平分配吗？这是全国人民都知道的事情。如果这些学校都按考生人数以相同的比例在全国各省分配，我也不说什么了。
874	本来就是蝗虫，要啥好争辩的，香港可以说不，广州可以说不，北京可以说不，为啥上海不能说不
875	如果说这些排外的人是小农意识、我认为连农民都不如！记得小的时候旁边几个村的孩子来我们村上学，村里人没有不欢迎的，因为他们拿着同样的学费、村里还享受良好的教育资源，至于谁能考上学都凭自己的本事，没有外来的学习不好也考不上，学习好的照样也能考上。那些排外的人就叫“烧包一族”吧。
876	一个异闹的背后总有一个超生游击队。请问在他们索要权利的时候又付出了多少？就那这个占家来说吧，开了一个空壳公司没有缴税的记录，这女孩后面有2个儿子，试问下如果现在不是他女儿而是他儿子的话会不会让他失学？
877	[吃惊][吃惊][吃惊]北、上、广、深大城市外来人口太多、压太大、[哈哈][哈哈][哈哈]
878	就听丫扯吧，知道人才引进的门槛多高吗？估计高校的博士或者500强的高管都不一定够人才引进的，而且最大的问题是周期,办下来估计超过初中高中的6年时间了。收养不懂，肯定没那么简单。外国国籍呢，丫估计连签证都办不出来，连外国的门都摸不到的，还办个外国国籍呢，综合下来，丫去当异闹的门槛最低
879	唉，听到“蝗虫”二字，就像是老外口中“黄祸”一样的刺耳！如果不想当中国人，就滚蛋，上海是属于中国人的！
880	求助，我们单位新领导想着办法扣工资，奖金，伙食下降，为了保住职位，我们该怎么办？希望可以帮助。
881	建议你回家问问你老爸老妈是不是也是超生的，然后才有了你。每个人都有受公平教育的权利，既然自认为是大地方的人，就应当大度一点，敢于接受乡下人们的挑战，而不是把国家政府对你们的照顾当成自己的特权(每年有多少拨款和基建投资？）。只有每个城市都放开了，所有的人才能得到公平的教育。试想一下，如果小姑娘那里每年也能得到政府哪怕只有上海十分之一那么多的财政拨款，看看他们还有谁会跑到上海来占用"你们的"资源？
882	我们穷的在吃米汤喝稀饭的时候没见你们要过来分一点，现在好了，生了三个要过来分，前一辈子欠你的？你残疾还是弱智，有什么一定要给你？
883	这位小姑娘的言论有些过于偏激，当然你的受教育权力收到了政策的限制。但是治理一个城市，解决像你一样成千上万的非户籍的孩子的教育问题不是跟吃馒头一样简单。城市就是那么大，而且中国现在的城市公共资源建设很不完善，各方面的利益社会保障需要协调完善。再说中国的教育制度是存在弊病，但是这样的
884	亮，那个送鬼谷子书的，咱俩都中了，一套三本，可任选一本，你选哪个？咱俩选不一样的，换着看
885	不知道中国怎么样才能让全国都一样……每个人有权利享受更好的教育资源，实施地方保护也说的过去……如果中国都用一样的教科书一样的分数线，那可就彻底公平了
886	任何一个正统出版社的良善书籍都会教育人们，权利和义务是不可分割的。没做到履行义务，享受个JB权利。只想获得权利，从不付出义务的，不是蝗虫是什么？说你是蝗虫那算客气了。
887	我觉得这事儿没法辩个是非~~曾经有个外国人说，生活在中国的底层非常困难~~真心无力
888	当初就不该给她上小学中学的机会 人都是贪婪的 尝到甜头就会无止境的索取 现在回过头来用小学中学学的东西 武装自己 还美其名曰自学 不是一般的不要你的face
889	真要有骨气呢就会您家乡在考进上海，不要只会在微薄上一昧抱怨，你在抱怨，我们的韩书记也不会看你一眼。
890	那么想在北京参加高考啊，也对，现在北京知名的娱乐场所工作人员最次也得要个高中毕业，你在北京混到高中毕业证了，加入娱乐场所也方便啊[衰]
891	希望你是独生子女，占海特小朋友。否则我看不起你父母，你父母连基本国策都不遵守，还来和我们上海人谈公平，守法。让你父母来和我辩论，我随时欢迎，让你父母不要拿一个孩子做工具，有种自己来。
892	看来只能出国了，上海肯定不喜欢他们家这样的人，原籍也没有他们的活路，去见奥爸不错。
893	全国统一考卷统一录取分才是公平！大学时我和另一个湖北同学的录取分比其他同宿舍的同学要高几十分，公平在哪？
894	回江西考又能怎么样嘛……真是的。考好了继续来不就得了。再说上海也养了你九年制义务教育了。各回各家不是挺好。这般闹是为哪样。要不给她整个户籍出来？笑话！
895	看着上海人的评论,就差喊:上海独立,想来要护照!我去,你们把自个当国家了。这样的话,我也想喊:山东有石油、蔬菜粮食、军队等等,甚至出诺贝尔奖,我们完全可以啊!山东独立,想来办护照!
896	你以为你呼吁下就能解决，很傻很天真，你以为你不读书推动中国教育改革很牛逼，其实就是个啥不说了……
897	估计占全喜发现不是亲生的所以推她出来/占海特和两个弟弟由上海财政支付了九年义务教育,然后可以回江西原籍继续读书,没人阻拦啊!是占海特的父母剥夺了她继续回江西读书的教育权,她的父母明显的重男轻女,操纵自己未成年孩子参加政治活动,怀疑占海特不是它们亲生的.哪有把自己孩子当枪使的父母啊!你会吗?
898	上海现在真的是人满为患，看病难，生孩子都没床位，上海本地人想上好点的公办都不行，只能出钱去名办，这两年全球经济环境不好，上海的就业形势估计也不乐观。上海，我们的家，我只有上海一个家。如果上海有灾难，我们还是会守护她，我们上海人有归属感。
899	是很不公平呢,为嘛我们浙江的考生考600多分才能上一本,北上的考生就那么点分数就能上名校
900	支持你！其实我们的教科书很荒谬，一面充斥着公平公正，却在不公平不公正的教育背景下学习，不停地灌输着愚昧的知识！社会会进步，今天阻碍你前进的人和事，终将被历史的潮流淹没，虽然不可能有绝对的公平和自由，但却不能存在绝对的不公平不自由
901	不对吧，所有大学都是按省分配名额的，她如果在上海录取，跟她同乡有关系吗？而且她之前都是在上海上的学，接受的是和上海的孩子一样的教育，理所当然跟上海孩子之间的竞争才是公平竞争。
902	既然是基本国策，为什么不遵守？受教育权利已经给她了，回去可以呀？在上海考试首先不可能在现阶段给所有人，只能给遵纪守法的人！
903	外地政府不知道整天在干嘛 手下老百姓素质到现在一点也不提高 老早上海的七不规范借给你们 回家背熟了再来上海吧侧那
904	“全国媒体联手异闹的辱沪事件”-好人做不得，只能做恶与他们为伍！V字跳梁小丑比比皆是，但他们都忘记了，他们把这个国家真正在做异地高考和求学，求职平等的地方逼上了梁山！因为上海的善换来的只有恶。这个国家这样的例子太多了，从个人捐款到上海开放教育医疗，最后的结果往往只能与恶为伍
905	“全国媒体联手茉莉花异闹的辱沪事件”-好人做不得，只能做恶与他们为伍！V字跳梁小丑比比皆是，但他们都忘记了，他们把这个国家真正在做异地高考和求学，求职平等的地方逼上了梁山！因为上海的善换来的只有恶。这个国家这样的例子太多了，从个人捐款到上海开放教育医疗，
906	本人觉得不应取消高考户籍岐视，目前中国国情不适合高考异地化。试想:每个身在他乡的学子都希望自己到京、沪等这样的城市参加考试。结果可想而知了…在此不多言！
907	所有的政策有没有想过上海人的感受？如果是这样，我们的爷爷奶奶作出的贡献，反而是害了我们啊？
908	人都是自私的 香港人是 上海人是 国外那些移民国家的本地人都是 怎么可能心甘情愿让你们进到自己老家来啦 又不是什么高素质的人 妈的这素质自己也懂的 别嚷嚷权利不权利的 明摆着想来上海捞金做人上人
909	中国太大了,省份间因经济,民族,生活差异的问题而导致教育水平的差异加剧.假如一个发达省份的孩子和一个贫困省份的孩子统一考相同的试卷,因受教育的差距,而导致贫困生落榜,这就是所谓的公平?
910	那些有户口的，或是几辈的原住民穷的就剩户口还值点钱了，或是付出血汗付出重金才换来的户口，抵触是可以理解的，你什么也没付出，凭什么享受人家的各种资源啊？这事归根结底又是上面使的乾坤大挪移，巧妙的将矛盾转嫁给了民众。取消户籍制度，全国统考全国统录，就什么问题都解决了。
911	同是共产党领导下，为什么要分你我，这就是地域观念下产生的野蛮想法，你发达了就敲不起外地人了，这好比一家人几兄弟，父母特别照顾妖儿子，妖儿发达了就嫌弃老大老二了东西看不顺眼了，哎，，这就是体制。。。愤然间有一首歌同在篮天下，，，
912	香港人跑到上海去了？当一个发达地区的公知们没有胸怀接纳落后地区来的移民的时候，你们就没有资格在那里高喊仁义道德对落后地区的人们的习俗习惯指手画脚说三道四
913	现实就是这样，位置决定思想，每个人都想机会多一点，竞争少一点，高呼公平的人只是因为公平没有伤害到他的既得利益，话说我还是很鄙视那些骂人的，节操啊节操@非过来咯
914	户籍没有剥夺她中高考的权力。剥夺她中高考权力的是她的父母。没有人阻止她回自己的户籍地考试。
915	@WaitingForLoving:占海特和她的两个弟弟由上海财政支付了九年义务教育,然后可以回江西原籍继续读书,没人阻拦啊!是占海特的父母剥夺了她继续回江西读书的教育权,她的父母明显的重男轻女,操纵自己未成年孩子参加政治活动,怀疑占海特不是它们亲生的.哪有把自己孩子当枪使的父母啊!你会吗?
916	侧那 你敢保证来上海镀完一层金后 会想到帮助自己老家的进步？估计特么最多回老家跟你老乡装B
917	大多数上海人老实本分，遵纪守法。城市的发展需要人才，能真正为上海做出贡献的人才才能来上海。为什么会有城市差别呢，就是各地发展不平衡，学有所成应该先去建设自己的家乡，让自己的家乡发展得和上海一样好。你应该感谢上海人和上海政府，正是我们的牺牲让你们有在上海免费义务教育的机会。
918	这事其实跟那个“不要歧视艾滋”差不多的意思了，现在就是我们这些大部分正常的人被歧视被剥夺正当的权利了
919	连续两年“两会”上教育部长的“随迁子女高考”高调讲话给他们带来曙光，留下了很多学籍地的孩子，到如今让无辜的孩子买单不残忍吗？
920	那些挤破头的我也没替他们说话呀，我就替异地高考的说话呀，你东一耙西一棒为的是那般？@瞎忙的300:没问题，绝对支持名校外迁。。。话说本来好大学很多就不在上海吧。。那这些人挤破头也要跑上海为哪班？
921	没说各方面,单纯说考试```浙江山东安徽江西的考生考试能力是公认的,敢问下你们上海08年一批的上线分是多少,我反正知道我们浙江是600多分
922	中国的考试机制，本来就非一朝一夕能改变的，既然现在什么都改不了，那女孩为什么不先回自己那去考呢？现在这样作茧自缚伤的还不是自己嘛，既然这么想在上海读书，那就用自己的能耐将来考上海的大学
923	在泱泱中华浩翰的历史中   有多少的公平只是一纸的冠冕堂皇    势单力薄的抗争好像只能拿来感慨    最终仍逃不过被湮没
924	又在异想天开了~妹子啊~好好让你爸爸去把户口解决掉。要不你去北京广州深圳，甚至上海周边去杭州解决也行！！要不回老家？上海真不缺你们！你爸妈来了这么多年， 户口都搞不定！我想你的”悲剧“一部分也是你爸妈造成的！不是他们你来上海受什么苦！不是他们无能， 你怎么会在这里被人家骂”YP“呢！
925	这是国情，没办法大城市发展快，资源丰富，人都有这种倾向往好的地方赶！也是经济不平衡导致教育也是，家长们都想把孩子往好的地方送，确实好多外地孩子努力些。大城市的发展就是因为有外来者和本地人一起努力拼搏，只不过刚好本地人占了个地理的优势。
926	想当年，国家号召“封山育林”的时候，山上的“猴儿”们多是我行我素不以为然的。现如今，眼瞅着这边硕果累累的样子，“猴儿”们再也按耐不住了，于是打发“小猴儿”们成群结队下山来摘桃，还美其名曰“异地高考”。
927	上海大学哪怕只在上海招生，大家也不好说什么。国家教育部直属的高校本来就属于全国人民，什么叫“偷”别人资源？
928	先了解下什么是国税什么是地税`~教育经费是地方支出~~9年制义务教育是补贴的~~读完初中不回老家读高中`~在读初中前就已经明确告知他们父母~~不能参加中考~~
929	自己父母在明知政策的前提下~~还拿小孩的前途不当回事~~或者拿小孩的前途做赌注~~现在赌输了~~怪这怪那~~自己超生没责任~~自己明知故犯没责任~~自己赌博小孩前途没责任~~真的幽默
930	教育是从孩童时期就开始培养公平，历史“王侯将相宁有种乎？”的呐喊是否会重演；基础教育不公，何谈治国治天下的公平
931	上海总分630，复旦录取530，外地总分是多少、录取线是多少？不客气的说，来上海这帮蝗虫都是三校生的命。严于律人，宽于待己！选择性眼瞎是蝗虫的通病。
932	楼上来的一对夫妻，两个孩子总是又是打球又是跳绳，请她注意点，他说你们受不了去住楼房！这种外地人，你喜欢吗？
933	没啥好争论的，屁股决定脑袋的事。如果占海特现在是上海户籍的考生，她会接受外地的孩子来抢夺教育资源吗？要么就取消各地不同的录取标准，全国一个标准。我真受不了，上海的人越来越多，什么都挤！挤！挤！落后地区的人越来越少，这社会真是畸形到了一定程度！
934	公平？不公平？有必要吗？孩子！你还是修行不够啊！说不上同不同情，大家都是可怜人……我的政治嗅觉还不够，没有嗅出来有什么政治阴谋
935	大家挤在一个地区为啥，各种资源呗，什么户不户籍的都是借口。如果上海是村，上海人还会有多少愿意呆在本地。为什么大家要挤在乌烟瘴气的城市还吃不好住不好，为了基础设施，为了下一代，如果家乡条件好，谁愿意带着妻儿背井离乡。说什么留在家乡建设，你有能耐短期建设好给下一代吗？
936	@谁是大海龟 我不是三校生！我也补上KDS谢谢！不知道请别乱扣帽子！你这种一边回复我三条，一边禁止我回复你的人！真恶心！
937	我估计那些反应大的家长的娃学习都一般、差,金子的光泽不会因外界变化而变化,真正优秀学生不怕外来人,该考重点还会考重点。说人家蝗虫,还不如人家的人们,间接说自己蝗虫不如?
938	这家人生3娃 不遵守计划生育不说 还不交税 还想占异地9年义务教育资源 这不扯吗？换美国也不可能  美国跨州上学也要比本地多3，4倍学费   谁在哪纳税谁就在哪享受福利  可以借鉴美国经验 允许中考 高中的学费3倍 或者凭父母8年以上纳税证明申请正常学费入学
939	上海搞建设用的是上海本地自己的财政收入，教育也是，超生的外来务工者，享受着我们上海人交的税，付出了什么？
940	教育公平对于中国来说真是一个太难解的题目。美国多是种族歧视和逆向种族歧视，中国是地域歧视。道理上说地方投入更多的教育资源向本地生倾斜可以理解，只是不让外地学生在当地考试太不近人情。这一点上海确实不如深圳做得好。
941	怎么没有上海人，上海老百姓拿粮、拿钱出来支持抗日的，有的底下党被日本打死在芦苇中，一片血河。
942	就一线城市的人在计生 特别是魔都 其他乡下有几个独生子女政策执行的好的 哪家不是偷偷生 生了来蚕食魔都资源 独生子女的劣处更是多了去了。 人民广场地铁站人多的原因可以问问于树计
943	说得倒好象上海给了外来人很多福利?只要在上海上学的,他们的户头会不上报国家?不管是不是上海户籍,上学了国家定有统计,有统计难道还要你们上海人口袋掏一毛钱?看看你说的道理,看看你们那让人反胃的嘴脸,国家给拨款谁都有权利用,别以为上海有什么了不起,我还真看不上那Y地方!~~
944	@天空之城806：我操，全国哪里九年制义务教育不免费给外来人口，你说说伐？读好名校回老家建设我支持呀，这和异地高考有毛关系伐？自私的群体逻辑咋自私的这么强大伐？
945	什么叫公平?什么叫权利?有时间在这瞎嚷嚷，不如好好念书。下辈子投胎到总统家，弱智也能上哈佛
946	支持！小小年纪很有思想，也是一次不错的经历，既然国家一直在说教育公平，光空喊口号啊，没有人站出来争取，就一直这样不理不问，要抗争，要争取，要维护自己的权力！推翻腐朽的教育制度！！！！！！！
947	关键这姑娘也不是上海人啊，chongming岛来的乡下姑娘。刚找到个宝山靠长江地段的老公，不知道哪来的优越感，在我们这除了她全都是外地人的部门，最近超喜欢因为各种小事发地图炮
948	随便你们骂，无所谓。我们过我们的生活，你们过你们的生活，想来上海发展，欢迎，不来上海也随便。
949	异闹有严密的组织，其背后是被取缔的公盟的影子，直接接受境外的资助。在各大省市设立分支机构及负责人都是有工资专门搞活动的，分工合作，相互策应联动。现阶段买通一些国内媒体在上海的主题就是努力包装占海特为一个受迫害的少年民主斗士,借机兴风作浪把京沪搞乱,真是醉翁之意不在酒.
950	没必要同情啊。上海允许报考中职学校，只要读书足够优秀，进入名牌大学也是有可能的。如果不想考上海中职学校，可以回老家读高中。她不过是被茉莉花组织里的人利用了一下。搞得很悲情，其实是个悲剧。不过，她老妈说了绝对不会在垃圾国高考。都不在垃圾国高考，还闹啥。如无其他不纯的意图，会闹吗？
951	异低高考这件事很好的说明：在目前的中国，即使是如北京上海这样的经济最发达地区，即使是人均gdp已经进入发达国家行列，公民的小农意识依然盛行。尽管他们只获得了一点点的舔滋味，但永远不愿和多数人来分享。他们在选择时立即抛弃了每天呐喊着的公平与自由，成为了改变的阻力。所以说：都怪教育部。
952	@神兜兜的小次猫 哈哈，别以为就上海人档次高。不过我爱我的家乡不会离开，更不会去给你们上海添麻烦的放心吧高贵的上海人[呵呵]
953	朝鲜制度也是如此。虽不公平，但没出乱子。原因应该在于朝鲜本身是封闭的国家。一对比，显然就知道在现如今开放的中国，这样的制度肯定是不合理、不合国情的。不过中国人口多，资源不均衡也是个客观现实。
954	看来这位女生只知道为自己争取权利，却不懂什么叫做公平。社会公平是多种政策和权利义务的平衡，不仅仅是在那里考大学的问题，你觉得公平了，其他人觉得不公平，是不是只要实现了你的愿望就是公平了呢？
955	取消户籍首先会有一部分享受户籍带来利益群体的反对。个人觉得取不取消无所谓，只要每个人都摆正自己的位置就好！试想大都市之所以是大都市，如果没有那么多外来打工者，城市原始人口又有多少？明年春节有些城市几乎成了死城！
956	[挖鼻屎]我每次看到这种都会觉得只有不给力的人才会唧唧歪歪。。。霸气的学生在本地一样念北上广高校，不给力的异地了还是不给力[挖鼻屎]高中班全班超过60%在北上广一线高校的表示考试制度什么的毫无压力
957	媒体发这种没有经过调查，选择性失明的文章符合新闻的原则吗？上海一直有居住证转户口政策，每年很多人落户。怎么没有说占家的原因？占爸爸在上海开了十年皮包公司，从未交税与社保。占妈妈在上海教委信访办打上海小姑娘。占家三个孩子在上海享受九年制义务教育。这样的家庭，如何包容？
958	支持！！！没有这些外地人，哪有上海的大发展，上海的发展依赖的是千千万万背井离乡的中国人，外国人的辛苦和汗水！本地人受益于高房价已经足够，还想一辈子享受特权，强烈要求适应时代潮流，进行教育改革！@上海发布V @上海老顽童吴德余V
959	地方保护主义早就应该打破，这样才能推动教育事业的良性发展，才能选拔出更多的优秀人才，满足我国方方面面的技术需求！
960	忙不叠的先拉黑别人不让人回复,然后才敢发评论,弱到极点,就你这种货色还出来现眼.繁殖是你作为畜生蝗虫的原始本能,养而不教,,对孩子何其残忍@江夏安陆人
961	从“蝗虫”论，可以看出这一代的上海青年是多么的没有素养，还是把上海的优质资源留给有用的人吧，他们更是中国的未来。
962	@神兜兜的小次猫 哎哟，你又不敢保证你祖宗的发源地究竟在不在上海，凭什么叫人家死全家，中国是所有人的中国，上海也一样，不是任何人的私人物品，我去上海办户口住上20代人那我也是上海人，否则你骂别人蝗虫就是骂自己老祖宗[偷笑]
963	“他们并没有想到，换个角度来说，他们也是一样的。像马丁?路德?金说的，他们的生命和未来和我们的未来是息息相关的，其实每一个人，每一个国家，他们的生命都是息息相关的。他们并没有意识到这一点：今天是我们遭受不公平，其实也是他们的不公平。”有几个上海同龄人乃至成人的思想能够比这个更深刻？
964	为什么没有人建议，异地考试，原籍录取呢？就是说在居住地考试后，将考试分数折合为户籍地省份的分数，这个方法，在初期，应该比较可行吧？
965	以后一线城市学校接收外地小朋友时，应该搞清楚小朋友的情况，否则他们超生游击队怎么会在上海这么安逸的读书呢？连上海小朋友都没读书的地方了。
966	挡不住了，现在外省人占据各行领导地位，而且公务员中也很多。他们的特点是1人上来会托几十口上来。
967	哥，你们还陪一个冒充自己是北京人的yp说这么多干嘛呀，浪费时间嘛[偷笑]正宗北京爷们儿才不会和女人斤斤计较来[偷笑]人家北京爷们刚刚在微薄上说，发展全国各地高等教育机制才是办法，在这里讨论来讨论去咬来咬去，真没意思[挖鼻屎]
968	这从本质上还是教育改革的失败，把原本惠及到每个地区的教育资源逐渐向大中城市聚集，这本身就是对偏远地区特别农村地区的一场兵不血刃的强取豪夺，现在农村的小学渐渐消失就是其中一个最明显的铁证。这是逼着农村的孩子不得不从小就离开父母向城市聚集，而所谓的那些“上海人”在大赚农村教育消费的同
969	这个反回来说，外地人都到你们村里占地盖房一个道理，村民愿意吗？这个国家有保护，坚决地说城里人不能到农村买房。一个道理，就在你们当地做你自己的事，不好吗。
970	地域教育特权该要破除了，到了应该改革的时候了，要改"北上"就要带个头，不然社会如何进步?
971	【长江后浪推前浪，前浪都在黄浦江上】其实小孩很懂规则：“其实有很多种妥协的方式，比如说办一个假的人才引进，假的收养，或者办一个外国国籍，回来享受超国民待遇，以很低的分考进清华、北大。”就是要较一下真。如果她是蝗虫，那么全上海人岂非蝗虫之后：如今上海人还有谁是700年前原住民后代？
972	海特姑娘，实现真正的教育公平，全国一张卷，届时全是山东的学生考名牌大学，同样没你上海外来务工子女的事。到那时你还会呼吁全国范围的教育公平么？
973	@江夏安陆人 遵纪守法是每个公民应尽的基本义务.不能.违法超生的蝗虫还和守法的公民谈公平,简直是笑话.是笑话就不要出来丢人现眼了.
974	农村生起来像猪一样的生，计划生育只针对城市搞，城市都独生子女，例如城市人工资拿100元/人，换成外来打工者只要80/人，他们来5个，城市人就要面临失业，就算拿足了这100元，他们5个卷了400元回老家消费，实质对城市经济一点帮助也没有。现在还要来享受义务教育，医保等。你说公平吗？
975	你口口声声要公平，我就和你说公平。我不是反对异地高考，但是你们外地来上海务工的子女我觉得最起码满足两个条件：1.首先你必须是独生子女，因为你们现在占用的上海教育资源是几代上海人遵守独生子女政策，做出牺牲换来的。2.你父母必须连续缴纳社会保险，为上海做出贡献的。这两点不过分吧！
976	这样搞青海，西藏，新疆，云南，贵州，甘肃等省份没人能上211了。大学招生也不可能这么改，现在大学都是地方投资，所以招生地方倾斜。这样一改，地方不管大学了。美国的公路学校招生还对州内学生倾斜。你说的情况要实现只能是私立大学，爱招谁招谁，反正我自负盈亏。比如青城山的东软学院，不看户籍
977	以前也这么怨恨过，四大名校在浙江招生不过百人。上医，二医不过20人。。。不过后来发现研究生是全国公平的。当年一到周末，研究生楼灯火通明，本科生楼一片漆黑。金子总会发亮的。
978	无知的牲口们，请记住就是一个乞丐在任何地方只要他买东西就已经在为当地地税及国税做贡献。不希望外地人呆在你们那，办法太多了，不需要所谓的政府出面，你们当地的人不租卖衣食住行类的东西给外地人，不出一星期外地人全撤退了，能做到吗？
979	什么我们他们啊。有个西藏的朋友，学习完后按照政策还是要回西藏工作。这个要公平的人，也能做到回原籍地区工作吗？
980	别的不说，就说计划生育。计生是个整体政策，不该也不能从个体角度去理解，反对计划生育的人可以搬个凳子周一早高峰去地铁人民广场站观摩一个小时，如果回得来，回来再辩论。但计生也不是一点儿毛病没有，执行层面上太多问题使其效率和有效性都备受质疑，也是没办法的事情。
981	在目前天下财政尚未一统的情况下，只能遵守大部分人公平的规则，而不是个别人想怎么着就怎么着，如果因为一个人不同要求就妥协，那么受损害的是大部分人的利益。
982	无所谓 地儿不是谁的地儿 所谓原户籍也不是100％原生户籍 谁待得下去就待 要么忍要么滚 实在没啥好争
983	从前有一个与世隔绝的岛，上面的生物没有天敌食物充足活得很滋润。但随着时间的推移，外来物种进入并不断进化导致土著物种所能获取的生存资源减少。土著物种过惯了原先安逸的生活不愿意进化。不明白如果不进化出尖牙和利爪就抓不住食物，不进化出求生的智慧就会成为食物。这个故事告诉我们：适者生存。
984	本人硬盘，凭良心说，上海对硬盘真的很好，只要是块不超生而且有素质的硬盘在上海还是很容易拿到户籍的，因为上海有一套在全国都相对公平、先进的入户籍评分制度，像我们坚持计划生育，坚持在沪纳税，很容易就能落户，我在沪7年，按分数已转户籍，对占家，我只能说，你分数太低，无论是高考还是户籍考
985	很多人搞混了省市之间和国家之间的区别，很多人还满脑子皇权世袭制的思想，很多人不求上进害怕竞争，很多人选择闭关锁国，很多人整日生活在回忆当年做老大的虚幻当中。。。这么多落后无能的想法，居然广泛存在于中国号称国际大都市的经济中心里，令人匪夷所思！
986	在户籍地高考，这是孩子没出生时他就知道的，不是孩子临高考时才规定的。那这个父母就要作出选择了：是为了孩子、的学业自己回老家，还是为了自己挣钱而牺牲孩子的将来。又娶媳妇又过年，鱼和熊掌兼得的事，只有在梦里才能遇到。这个孩子的父母选择了留在大城市挣钱，那他就要为这个选择的全部后果负责
987	相比于西方人，中国人的包容性是极大的。所以数次外敌入侵都是文化融入。地域的差异说到底是资源配置的不平衡，哪一天我们的生产力发达到可以忽视这种资源不平衡，甚至可以消弭地域之间，国家之间的障碍，我们的文明才算是上了一个新台阶。所以，空谈误国，实干兴邦。少打口水仗，都干活去。
988	全国各地蔬菜供应北京，北京的菜比好多三四线城市都低，你怎么不说呢？典型得了便宜还卖 乖。北京除了房价，其他生活成本都很低，你不会认为都是北京土著的贡献吧，因为他们很多都 不缴税呢。如果要划线，也要按北京市的平均工资水平来吧，2011年月平均4672，父母收入 低于这个的不能参加高考怎么样？
989	其实真的是想说,全国统一考卷了和录取分数了,上海北京的娃真的没法混的.作为浙江的压力很大,木有政策支持,也木有对浙江考生的分数优惠````我们该找谁哭诉呢.真的,论考试能力,北京和上海的大多数考生没资格上一本
990	在上海的外地人都3，4个孩子，还跟我们1个的抢，我们没他们人多，强壮，无理。我们地主很弱势。
991	教育资源是大家的，凭什么说外地人是蝗虫？其实这是万恶的户籍制度造成的，为什么总是肤浅地引向地域歧视？
992	支持这位勇敢的女生！不过，估计不会有多少学子最终愿意落脚在北京上海，毕竟那里的生活条件太具体了！
993	蝗虫 滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚
994	只要在上海买了一瓶矿泉水（1元）就为上海缴纳了0.17元的税，何来不交税？超生三台？请问这三个小孩以后的吃穿主用行哪一样不为上海缴税拉高GDP，其实反对户籍改革的人无非就是占了便宜卖乖
995	绝对统一在教育资源不平衡的情况下也是不公平的。结果还是教育资源集中、发达地区的孩子获得更多受教育机会。
996	教育资源，你是不傻啊？我们在说的是优质教育资源，而且不公平的分配已经持续了无数年，你傻啊，你装不懂啊？@GeoffreyC:中国大?只有上海有教育?源?？ 你家??有教育?源？你家??有?校？
997	如果北京上海的大学取消地区录取限制，全国统一分数线录取，这些地方的学生全部去外地上学，外地的学生全部到北上广了。[奥特曼]
998	我是上海人70后，我父母响应政府独生子女国策，所以我没有兄弟姐妹。我和我太太也响应政府的号召，我女儿也没有兄弟姐妹。为什么我们这么做！我们上海几代人做出的牺牲是为了让我们的子女有一个宽松的学习生活就业环境。小妹妹，你有能力可以回家考试，北大清华交大复旦大门一直开着
999	@神兜兜的小次猫 我去上海住上几代人，那我也是上海人了，哈哈，到那时我也可以自豪的骂别人蝗虫了[哈哈]
1000	谁不让你中考啦，回老家不是也可以考么？再说，谁请你来上海了？没人求你在上海上学！你咋不去别的城市呢，非要在上海？不就因为上海比你老家好么！那你就得守上海的规矩，你目前想改变就变啦，幼稚吧。你要是真的想.......先让正府把户籍制度取消了，你就可以爱想在哪考就在哪考！简单吧.......
1001	上海的一群没有本事，反而自命清高的弱子，不敢接受外省学生的挑战，害怕啦！哈哈……没本事的一群人！
1002	不想出名的就可以异地高考了是不，2B？@娇纵轻狂:没有人剥夺你考试权利，你可以回老家考试，这女生想出名
1003	占海特 你要是有能力早被名校破格录取了 现在狗一样到处博取同情 你怎么不说说你爸妈逃税的事情 不说说你家超生 不说说你爸叫嚣着说他才是上海人 要现在的上海人滚出去的事
1004	透彻一点应该取消户籍制，不都是中国人吗，还分上海人，北京人？如果我们自己还分高低彼此，被香港人外国人看不起也理所当然。
1005	你这辈子敢出你老家一步活该被人歧视死。@大强哥哥EN_ROUTE:知道你个屁，她好好的呆老家没人歧视她
1006	为了你要高考，就要改政策？这是什么逻辑啊，自私自利，强盗逻辑，难道你们这些蝗虫都是这样想的嘛？
1007	当然是超生的问题，超生导致她只能享受原本全属于她的1/3的家庭资源，超生导致她在出生地要和比原本多几倍的人竞争，超生导致她出生地的政府要把原本就不多的资源再多分摊几份，超生导致她不得不到大城市里寻求更优质的教育资源，超生导致她要去瓜分大城市里独生子女原本完整的一份资源，超生导致她家三个子女能享受三份资源，人家独生子女却只能享受一份。这种生育权的极大的不公平独生子女又去跟谁说？
1008	是啊按你的逻辑就是抢着生出来就有理了是把？那大家一起超生咯。。管他养不养得起，反正资源就那么点不生就吃亏，你觉的这样下去这个地区这个国家会怎么样？
1009	我有个朋友，家里着火了，房子烧没了。于是我带着工具、粮食去帮助他。我照顾他们一家人的饮食起居，辛辛苦苦帮他们建房子。最后，房子建好了，我留下一些钱财让他能够维持生活。
1010	几年后，他们家房子大了，越来越漂亮了，机会越来越多了；而我们家，越来越穷，日子过不下去了。我想，是否可以去他们家住几天，挣点钱维持生活。没想到，这为朋友竟然骂我“蝗虫”。
1011	有本事就回家参加高考，再考个上海的大学，这样大家才会对你刮目相看啊！@占海特 否则，你就是一个过来掠夺他人资源的无能蝗虫！
1012	全国人都要遵守计划生育 他家过来到城里生3娃  他父母不上税 不交社保 还要享受上海纳税者的教育补贴 当然不公平 在美国 异地上学 也要比本地生多几倍的学费 不过异地不让中考 过分了 应该允许中考 然后学费3倍以上 借鉴美国经验 合情合理
1013	大家看清她幕后的推手吧，他们不过是利用她，一个15岁的女孩多么弱小，而那些推手是彻头彻尾的在为己谋私，谁能证明不是，那些山沟里的穷学生，谁能拉上他们他们的刻苦努力只因没钱，他们一样需要公平，请为她争取时带上他们，带上那些因贫苦给阻绝在大山里的孩子
1014	我很奇怪，上海人为什么不禁止外地人来上海看病呢？相对于高考而言，上海看病难问题更突出吧？
1015	你先得是独生子女，并且参加上海中考才行，真不明白你们的家乡真的那么不好吗？真的已经不用人才去建设而非要来援助北上广这些大城市？
1016	我就在生我养我的大连，但我还是忍不住对你这个人渣说一声，呸！！@老师我没有腰啊::我人不人渣我不知道。你这种抛弃家乡，看不起生你养你的地方，死皮赖脸要去别人地头哭爹喊娘的算什么东西？
1017	就尼这单根经生物还气死！！！好好笑~先去扫扫盲再来讲讲上海人道不道歉的问题~去找扫盲老师吧@midiya
1018	转啊, 怎么不转其他的, 体现你素质的那些呢? 说的就是你们这种只会做表面工夫的人
1019	你这个人呐，就是个贪心不死，自己占着好处了，就眼睛里容不得外地人。他们怎么你们了，打你骂你还是抢你了？大家不都是在同一个地方生活，工作，学习，追求美好未来，有什么不对的。好像外地人天生的像欠你们的一样，你们这样思想的人脑子像进水了一样。他们也是凭着自己的脑力和体力劳动取得合法的收入，怎么就不行了呢？生活中是不是得包括基本的公平的受教育权利呢。像你们这种天天利欲熏心的人群，把你们放到哪里都是一个要政策，要福利，要保护，要等要靠的人，不会有如你们说的那样：伪“海纳百川”。就算如你说的那样，你们到了农村，农民不见得就不会给你两亩地，想的太多了！不会如你们这样日防夜防的，纯粹的一个守财（国家给予的不公平待遇）奴。
1020	去香港读书吧，既然是民主斗士，美国也欢迎你，去吧，比上海更好，只要比自己家乡好的地方就是你的家乡[弱]
1021	别拿公平说事儿，世上本没有绝对的公平！想得到更低的分数线直说，别把自己说的那么高尚，反倒叫人恶心！
1022	一部分被边缘化的上海人怕新生力量把自己淘汰掉，所以如此的排外吧。真可怜，就剩张嘴巴争口气了[嘻嘻]
1023	呵呵，你出了过门别人问你“where you“你回答“shanghai“别人也会想到"oh CHINA"所以做上海人没什么骄傲的，因为港人也会说你是蝗虫。
1024	说实在，生在中国挺悲剧的，瞧瞧在北京每天坐地铁的场景就够丢人现眼的了，不怪外国人说中国人素质低呢，人多不是我们的错，素质低下就不好说了~为自己的人民汗颜啊~你中国政府把贫富差距缩小了，谁还在乎户籍，在哪里都舒服~官官勾结，官惯相护的，每天尽整些官僚派作风，中国老百姓出头之日难啊
1025	斥同胞为“蝗虫”，何其悲哀！每个人都有追求美好的权力，社会资源不应该有“特供”，最简单的道理，北京人3500交税，难不成山东人就是破万才交税吗？既然不是，为什么教育资源就不能公平分配呢？！
1026	万恶的户籍制度一日不除，类似的地域纠纷永远无法解决。只有充分的政策公平才能保障充分的迁徙自由，否则无解。
1027	所谓的"公平"只是为了社会上一少部分利益阶层服务的, 咱们中国要做到公平就像台湾一样,看着在你身边,实际遥遥无期,关键的还是要靠自己努力
1028	@神兜兜的小次猫 原住个屁啊，不说别的就说五胡乱华时期北方汉人大规模南迁，你要不要追溯到石器时代看看你先祖是不是一直在上海？？？
1029	首先，房子不是你的，是你和工匠共有的。其次，你和工匠结算的工钱不全部是你挣得，还有工匠的贡献。最后，房子装完了，嫌弃人家要赶人家走，还说：房子是我的，因为我生在这里长在这里。
1030	如果像北大、清华、复旦等全国知名的大学招生能取消地域优待政策，那么这个异地高考的政策就没多大的阻力了。不过要实现前面的条件可能更难。
1031	我觉得作为一个非京沪人，如果说的是“我要公平竞争，要统一分数线”，是有理由的，人生来平等。造成不能统一招生的原因要深究，要解决，教育、资源等等公平了才能考试公平。而那些喊“我就得在京沪考试，凭什么不让我考，这是我的权利”的人，发自内心的鄙视。这种人并不是痛恨不公平，只是这种不公平没有让他得到好处。
1032	仔细看完，感觉家里已经为她的出路做好准备，并不会参加高考，比如会出国。现在纯拿“异地高考”辩论这事作为自己的资本。就象国籍已经不是中国的中国面孔，充当中国民主制度的呼吁者一样。
1033	在中国谈平等？这智商属于硬伤啊，绝大多数哭爹喊娘骂不平等的原因，仅仅是因为自己没有站在不平等中能获得更多利益的一边，参考大多数人抨击公务员，缺削减了脑袋要去参加国考！洗洗睡吧，别闹了！
1034	你去调查一下，概率是多少？他们为什么喜欢来上海做生意？为什么发了还不回去发展老家？
1035	改革开放怎么放出来这么臭虫。如果上海没有这么大学，如果中国的教育制度再公平一些，如果国家的政策中国一盘棋，谁还会背井离乡，去那个不熟悉 的地方。
1036	占家趣谈：占全喜--占到全部才欢喜；占海特--占不到珠海特区就占上海的所谓＂特权＂吧。占家小猜想：占大弟弟叫＂占世界＂，占二弟弟叫＂占地球＂，占老三弟弟＂占不饱＂，怎么占都不会饱啊要这个要那个！我爱江西更爱珠海最爱上海！
1037	地域差距是历史因素形成的，100多年前上海就是国际远东大都市。几十届高考人都这么平衡着过来了。凭政府一道行政命令就要改变现状，在一年之内突然实现公平，这不是科学发展观，违背市场经济法则，更侵害了社会公平的实现方式。那些辛辛苦苦获得上海市户籍的人的利益如何保障？
1038	1，对一个十几岁的女孩，你说得出 做婊子就不要立牌坊 这样的字眼，可见你素质如何之好了。上海人！
1039	3，少拿计划生育说事。对，外地是有人超生，但也有很多是独生，那么请问，这些独生子是否能享受到上海北京的高考权利呢？上海人！
1040	4，既然你说到超生，那么请问，如果上海人超生了，是否可以取消二胎的高考资格呢？上海人！
1041	5，说到义务，外地人在上海也贡献了自己力量，为上海的建设挥洒汗水，那么他们要求自己子女公平地受教育有何不可？至于义务，你们可以考虑下这个词吗？不要享受国家的政策倾斜，却以为这些事你们自己应的的，摆出一副可耻的既得利益者嘴脸！上海人！
1042	这种臆想的话就别说了,你有多了解上海就能信口雌黄的YY了?现在不是我们愿意不愿意他们离开,是他们愿意不愿意离开的问题!!抛开你这些文不对题的说词,客观的说,我们并不是嫌弃外地人,我也有很多学校毕业后留在上海打拼的朋友,和本地人一样兢兢业业的工作生活,现在上海的社会资源是否足够?上次看了一组数据,近5年上海新增的常住人口,本地人没有增长,多了500万的外来人口,现在医院资源,教育资源原本设计只能满足本地的人口,却来那么多人一起争,当你的小孩不能去公立幼儿园,却要花更多费用去私立的;当你去产检需要排一天的队,发现周围80%是非本地人;医院产房需要2人一张床;公平!!!他们要的公平对本地人是否公平??这种不合理的现象不在自己的城市发生,就能站在一边说风凉话?每个城市有饱和度的,在开发之前,需要政府健全社会资源,这才是这个问题的基础.
1043	这世道，是个人就敢号称是专家，这还是个肥头大耳的主，手腕上带几串珠子就敢把自己当救世主。[鄙视]
1044	你是哪里人，就该回到哪里去参加高考，户籍的政策就是如此，难道你的一席抗议，就凌驾于国家政策之上了么？这个是什么思路？ 你占家一没为上海做过贡献，二没再上海纳税，请问你有什么资质在上海参加高考呢？ 是上海欠你的还是什么呢，蝗虫就是不要脸！
1045	异地高考只有等你们都不愿意离开九江的时候才能实现 所以 不要空想努力建设彼此家乡吧
1046	这个女孩说"我在上海生活十多年,被"外省"了".她有多么希望自己被叫做"上海人"吗?[黑线]
1047	不尚贤,使民不争。其实很难，就像当年报考，总以为好学校等于好前程。而关于好学校的评判标准，往往是其知名度什么的。若干年过去，只有感慨一条：是咱上大学，不是被大学上。
1048	回复:@Olivia-xu抹茶:你还是局限在城市，我们是一个国家，不是一个城市，我所要求的是全国统一卷，统一分数线
1049	我就问你，你家几个兄弟姐妹？城市都独生子女。教育，医疗，就业等等，这些都是城市有限资源，30年前就是不公平的政策，现在有什么资格谈公平？团一团圆润的离开
1050	作为在两样在外奋斗的人，特别支持一下！为什么，这些地方拿着国家最即政策和项目！虽然我们拿了工资，但是我们付出了青春，同样的中国人，为什么不能一样的待遇！大家支持一下！
1051	现地都在说异地高考的事，实施起来很复杂。其实我认为只要改革两点所有一切问题都会解决：一是全国各省高考试卷统一，二是所有高校（主要是名校）招生按分数录取，而不是按地区比例份额录取。
1052	你违背计划生育多生了，来和遵守计划生育的人讨论公平？这本身就是最大的不公平。多生本身就是蝗虫采用的战术，因为蝗虫本身毫无战斗力可言，所以要多生。蝗虫只喜欢掠夺，不喜欢奉献。
1053	歧视源于偏见，偏见源于无知。爱人如己才可以根除歧视！发达的地区总规有地方优越感，这种心理如同毒瘤很难彻底根治。一面城市发展建设需要外来人口，一面又不希望过多的外来人口侵占自身的资源。这本身就是一种矛盾。小姑娘小小年纪很有魄力！
1054	@占海特昨晚全家都在等待2号上海政府听取民意的结果，到了早晨看了头条新闻，父母哭了吵架了，我今年17了，过了年就18了。不能参加异地高考了，只能成人高考了。在江西18岁的女孩该出嫁了，父亲指责母亲为什么我不是男孩，而母亲很有文化的对着父亲说：谁叫你偏酸呢。父亲哑然了，皱这眉点着烟望着窗外
1055	让这个2B女人来浙江考吧，浙江经济好考试难，你有本事在浙江考个好成绩吧！真看不起这种人
1056	为了不公平的教育制度，让京沪的部分所谓高级知识分子或大的企业家们以及人民的公仆们变成了过街老鼠。而这些所谓的本地人抱着所谓户口优势，不敢正面和一个黄口小儿的约谈，而是戴着口罩、眼镜在骂人。这就是你们平时叫喊着的素质，这就是你们所谓受高等教育的人。所有有正义感的人都会对你们哧之以鼻。
1057	解决的方法只有一个，就是平衡各地教育之间的差距。京沪穗教育投入大发展的好，全国人民都想来。资源本就这点，不够分的。只有让那些教育落后的地方，加大教育投资，做好，做强，做到和京沪穗一个水平。请各省市的政府部门加大自己的教育投资吧!不要盯这京沪穗了。吃不消了。
1058	学籍，户籍分开，这样可能是一个办法；另外这个问题的根源其实是源于一种看法，那就是”大城市比农村好”，如果我们想办法，让农村和城市各有各的特色，慢慢的人们的看法从根本上改变，这问题自然就没了。
1059	约辩当天推个婴儿车到现场碰瓷，她妈妈抢别人相机打人，她自己一言不发她爸爸被问到哑口无言。这叫约辩？这些都有视频为证
1060	穿着民主的外衣行非法之实，超生无度确怪他们不公，家无立足却占他乡之地!满口仁爱民主，侵合法人民之利益!这种慌言下成长的你必然视法度为儿戏!
1061	北京上海人排外，这已经不是秘密了，在北京,民斗不过官,在上海,民斗不过钱。与其说别人“蝗虫”,为什么不思考一下作为本地人的优越感到底应不应该。
1062	京广沪教育资源有限,若再稀释则对当地人的利益进一步侵害；外地人既然生活在其他城市，肯定也要为自己尽力争取平等的权利。这是很简单的有限资源竞争问题，就看当事人身处哪一方，由于我身为沪人，所以蝗虫必须滚，这没什么好解释的。
1063	姓占的全家就知道恬不知耻。。不纳税不缴社保还妄想教育平等？其父亲还声称自己为这个城市做出了贡献？什么贡献？超生贡献？6。7年不纳税也是贡献？？？把其他外来务工者的劳动果实，作为他自己对这个城市的贡献?让其他外来务工者情何以堪，别把人家拖下去。人至贱则无敌
1064	中国应该平均教育资源，任何人只要高中毕业都能读大学，取消重点大学，实行人与人之间真正的平等。
1065	俺高三时候，班主任告诉我，他带的上一级学生有个知青子女，在班上是第十名开外，到上海参加的高考，全区第二名，当然是全国卷。大学时候同学的特点，京片子不是盖的，特能侃，沪籍普遍精明自我思想活络
1066	城市的容量是有限的，如今的上海就是个塞满活人的罐头。 城市资源只有这么一点，我们不想排外，但是我们的生存空间已经越来越小了。 原本那个充满人文主义的欧洲风格的城市已经一去不复返了。
1067	有什么好吵吵的 给你们个北京上海香港的户口 你也一样反过来骂外地人 也一样反对异地高考 还有排外心理很正常好不好 好几次外地人在地铁车厢里小便都是我亲眼所见 所以敢做就别怕人家骂
1068	我现在才感受到为什么香港人，会那么记恨大陆人，虽说我们去香港消费是带动了他们的经济，其实无形中也推动了，当地物价的不断上涨，香港本地人的生活水平，逐日下降。其实最讽刺的是，英国人去香港不用签证，大陆人去香港反而需要通行证，明明都是中国人，为什么呢，那上海这样保护当地民生又有何错呢
1069	根源是什么？是不公平的制度！一帮屁民吵什么呢？不打破现有地域制度的限制就永远存在着呱噪的争吵！
1070	当地教育资源是按照户籍适龄人口为单位进行配置的，除非配置资源的时候就将外地来沪子女的数量也统计进去，否则现实就是分蛋糕，你多我少。
1071	家里超生3个，还准备继续生，家里办企业不年检不交税不为员工办社保。占家不是蝗虫是什么？
1072	根本就是对自己不负责任 早早就知道没有政策 却两手一摊装无赖 以侥幸心理消极对抗 然后车到山前了又狗急跳墙以辍学作秀还乐在其中  难道我们国家需要的就是这种人吗！！不仅可悲，更是可笑！
1073	看了一些评论，只说一点，这不是单单沪籍或者政策没有给与公平的问题，政策可以慢慢完善，不容他人为自己权利发言甚至强加理由恶言侮辱的心态让人担忧，这还只是一个地方一件事上的。 这下感觉老罗反复推荐《美国种族简史》多有意义。
1074	小姑娘真棒！你15岁就有这样的意识，比我那些“看破人生”“看透社会”“遵守游戏规则”的部分大学同学活动有价值多了！你现在做的事情他们一辈子也不会去做，也一辈子不明白为什么要去做……
1075	应该不会高调争取，会回到自己的归属地去参加考试。中国人口这么多，尤其一线城市其实各方面压力都是很大啦。不过归根到底是中国社会现制度不够完善不够便民造成的！
1076	城里的有钱人都去国外拿文凭了，剩下的就是底层市民。若他们都有钱把子女送往国外，又何必如此反对？谁不夸赞家乡好，若家乡的真能给人以希望？谁又愿背井离乡，进城谋生、与城争利？
1077	上海在全国来说是最先进最人性化最将法制的城市，比北京要好的多。政府办事效率高，这在全国遥遥领先，造成大量外来人口蜂拥而至，这就造成了各式各样的问题，诸如此类现象。我认为上海的做法是对的，不是什么样的群体都能照顾到，你也该量体裁衣掂量一下自己的分量。
1078	个个都到上海来那还得了了？现在上海地铁已经挤不下了，大多都是yp，毫无秩序可言，我只有远远站着等人都进去了，再进去。不过一般情况下我是挤不进去了。。。其实这些我都能忍，最不能忍的是，有的yp竟然让自己的小孩在车里上厕所，还是大号[抓狂]
1079	要不是为了教育公平，为了获取平等的教育资源，你们上海算个屁啊，谁鸟你们啊，谁稀罕你们户籍啊！我们奔的是学府，尊重的是教育，不是上海这坨屎！
1080	@希音cyn拒绝再玩 如果你嫌麻烦，只要你愿意，我可以帮你把你的粉丝全都@过来，让你的朋友也看看你跟别人的回复，谁是什么样让你自己的朋友去评说。恐怕他们中间也有不少你所谓的“蝗虫”吧？
1081	坚决低制你家这样严重超生户闹事挤占本就不多的教育资源，如果你要享受请先让尊纪收法户先行，或者单你也可以，但是你的两个超生的弟弟和在计划还要超生的弟妹决对不行
1082	一家超生，还都跑来上海，占用上海资源，父亲的工作不交税，还好意思说为上海做了贡献。北京上海广州的资源凭什么给他们占用？？这个女人一家简直是强盗逻辑还好意思说人家骂她。
1083	真不懂这女孩发这样的微博是什么样的居心，是想造成上海与其他省市的百姓再一次互吵互骂吗？？我是个上海人，看着自己的爷爷辈父母辈在上海打拼，上海人并不是排外只是对一些外来人员不文明的表现看不惯而已，当然上海人也有一些素质比较差的。至于教育，在哪里学都是学，为什么一定要在上海呢？？
1084	如果城市的小孩子足够自信、足够优秀，不用害怕异地高考。相反，如果你本来无能，即使外地人不去跟你抢，你一样被社会淘汰！
1085	@兔子窝的Boss 对于评论都不敢开的懦夫我不想多说，我和上海没半毛钱的关系也不想要有半毛钱关系，我只是不爽你这种懦夫
1086	@神兜兜的小次猫 我认识的猎头朋友也不少。很多猎头都来找我，和他们聊天也没听说过这事啊。 你跟我认识的真的是一个时空的猎头吗？
1087	为什么香港要限制大陆孕妇，为什么限制香港的奶粉，为什么国外要限制当地的奶粉？一个理由：为了保护当地人。
1088	这女学生是想解决她自己的异地高考问题还是想要解决全中国的异地高考问题？？？？？ 学香港黄同学有这么简单吗？有这样的环境吗？
1089	无论本地人外地人，都有一部分素质极差的人，在网上表现的就很明显。这些人为了一点小利争来争去，很难说是为了公平，都是为维护或争取不劳而获的既得利益。整天乐于地域攻击的人，很难想像他层次有多高。发展才是硬道理啊，无论你是哪里人，只要混的好，肯定不至于为这点事争的面红耳赤。
1090	本地外地各有各的难处和苦，咱没那么高境界，把不多的面包分给别人心里多少会有疙瘩，顶多斗斗嘴就过去了，别跟孩子似的，大方点，以后还要一起共事，一起改变社会
1091	要公平的话，那就全国统一卷啊，统一分数线啊。凭什么外地优异考生那么高的分数只能和上海成绩一般的考生上同一所学校啊。
1092	是一个性质伐啦，你去美国好歹要申请，异地高考一放开阿猫阿狗超生游击队全往上海赶，吃得消伐啦，上海现在的人口架构帮美国一样伐啦
1093	上海人如果看不清外地人，最多会说他是外地人，从没有听说过“蝗虫”这个词，这个女孩背后的幕后推手用心险恶！
1094	不要即是风就是雨，都是中国人，那为什么不能去香港高考呢，不错上海的优越性确实吸引了不少外来务工者，一旦此口一开，外来者就像潮水一般涌进上海，到那时上海的物价，房价，学费都会急剧上升，而收入却会因竞争过剩而急剧减少，这样对得起将百年上海的本地人吗？
1095	我是上海人，我同意全国高考一盘棋，都是中国人，有本事的上，给大家创造公平的环境。但是，特别反感拿地域差别说事，互相攻击的。其实大家应该对造成这种现象的万恶的户籍制度批判，而不是地域攻击。。。
1096	蝗虫不干活，专门超生玩，恶意消耗社会资源，可恨。 占海特啥也不懂，啥也不会。上海有正规户口准入制度，也很宽松，他蠢蛋，进不来。
1097	支持开放异地高考！现在留守儿童的问题很多！外地人也是人，在城市建设谋生，孩子却不能陪伴在身边，太残酷了！资源有限但应合理分配，什么时候能去哪都能带孩子一起生活过正常家庭的日子？这是政府迫切要解决的问题，也是广大在城市的外地人的心愿！
1098	典型的无理取闹，这女的如果觉得当女人不如当男人，是不是他会去变性。比方她出身在一个普通人的家庭，却硬要过得跟条件好一些人一样，没啥意思，心态跟凤姐芙蓉无异
1099	好，你这句好我就给你标记了，以后有守法公民要求平等教育你们再BB，都死爹死妈死全家去，好不好？@sat111: 超生违法，享有权利前提是守法公民
1100	我几个最好的朋友都是外地的 大多上海人也不会有所谓的看不起这个说法 每个地方都有好人 每个地方都有狗 国家出什么制度都只是高层的利益交换 老百姓实没必要窝里斗
1101	我个人觉得这个问题在于，是否给她异地高考的权利，在于她能否做出来对那个城市等同的贡献，比如买一套上海的房子，承担上海人均生活压力，有等同的课余生活来面对种种选择而不是只能学习，并对上海城市建设做出贡献，而不仅仅是享受部分福利
1102	回复:@Olivia-xu抹茶:你不能以为后续问题而否定之前的问题，问题要一个一个解决，但是是一定要解决的
1103	大学时，有一个舍友经常抱怨自己自己没上好学校，大家问他高考多少分时，他说：五百多点。其他舍友都笑了。兄弟，你知不知道，这里除了你都是六百好几十分的！
1104	@神兜兜的小次猫：要不是为了教育公平，为了获取平等的教育资源，你们上海算个屁啊，谁鸟你们啊，谁稀罕你们户籍啊！我们奔的是学府，尊重的是教育，不是上海这坨屎！
1105	外地人在你们眼里都是乡下人,其实他们就是一群啃老族,苦活累活不愿意干,稍微轻松点的活又嫌工资低,真正的让他们到写字楼做白领吧,又没有那个能力,还动不动就说是外地人抢了他们的饭碗,那行啊!农民工都回家,他们干的活你们来干,怎么样?所有从事服务行业的外地人都回家,他们的活也要你们来干,你们肯吗?
1106	改革不改革这个都是国家在定的，和上海市民没关系啊，破坏秩序别有用心的异闹是要反对的。你真的要成绩很好，学习优秀，在哪里高考会考不好呢？
1107	不就是想给她后面两个超生的争取更多权益么，她成功混进去了，以后所有超生的都跑去京沪地区，估计要爆掉了[偷笑]
1108	如果一直以来在上海辛苦工作的都不交税，这样的上海能建设成什么样子？拿什么去孝敬中央？这样的上海还会有人要来吗？只是请当事人直面生几个孩子的问题的上海人就不宽容了？异闹分子真的是为了学校吗？还是有人在背后支持？那些趁机狂欢的人怎么就不明白最后受益人是谁呢？
1109	@希音cyn拒绝再玩 有种就把自己回复别人的话全都占发到自己的微博上，让你的朋友自己看看、评判一下真正的你，你敢不敢？我敢。
1110	异地高考只是对少数人有利。对于异地生户籍所在地的千千万万个考生而言，凭什么他（她）能去上海高考？对于上海千千万万个考生而言，凭什么他（她）放弃当地指标要来上海考？
1111	上海的外地人确实是太多了，4个人中有3个是外地人，都散了吧散了吧，该回哪就回哪吧。。。。。。
1112	相煎何太急。虽然我们生而不平等，但我们应该走在追求平等的路上，而不是让这种不平等进一步扩大。
1113	最烦这些分数低分数高的论调了。你家花了几十年建了个房子，来个人拳头比你硬，没房子住就应该分你家半间房？
1114	我感觉小城市和大城市非常脱节。我们这中等城市不存在这些问题。还有，这个孩子，返乡高考就返乡呗，最终的目的是考个好大学，至于在哪里考有那么重要么？ 最后耽搁的时间都是自己的，耽搁的青春都是自己的。
1115	不能异地高考，那当年就不该让人家在那里上学！！！应该是在那里户口在那里读，收了人家的借读费，现在又要人家滚回户籍所在地考试，真不要脸
1116	异地高考其实挺简单的，干嘛不让人家在上海考，回去考个试多费劲，你让她在上海考，把卷子发回去判不就完了吗，录取还是跟着户籍地走。上海怎么那么排外，排外就是歧视，歧视你就犯罪，凭什么叫人家蝗虫，人家毁坏庄稼了吗，照你们这么说北京不闹了蝗灾啦，上海要道歉、检讨，责任人撤职，气死我了
1117	上海就那么大，就这些学校，居住人口3千多万。上海在几代上海人的辛勤劳作下，造就了一个美丽、进步、宜居的城市。如果全国各地人群蜂拥而至，城市将不堪重负。事实上，由于外地人的涌入，人口急剧膨胀，上海人的读书、就业、生活都受到了冲击。各地方人都有优先享受所在地方资源的权利，这是世界常识
1118	我讨论的是一种普遍的情况，不提这家人，也别提罪犯到上海服刑的事，能在上海坐牢的，肯定都是在上海犯的案。现在的户籍政策，说白了不就是钱没达标吗，有钱买套房子户籍马上就有了。但是这对于大多数普通人来说，不现实。我的观点不是说就应该立刻开放异地高考，但是我也不赞成一直不改革
1119	老马说了人应该得到全面自由的发展，可是必须在一定的制度下，那我们到底有没有自由呢？
1120	老家真有那么烂吗？地烂人无赖，宁可拼了命削尖脑袋往别人家里钻，也不肯安分地回去故土！蝗虫到处飞，给你们自由的代价是牺牲、剥夺更多人本就有的自由权利！
1121	那些认为占用了当地高考资源的上海人，没想到你们姿态那么低。上海人那么优秀，还怕几个乡下来的YP？上海本地户藉人用高考高分数来证明上海人就是比YP聪明不是更好吗?
1122	“有数据”证明“大部分”用地方财政建设的，请解释引号部分，用真实数据解释，另外，你口口声声“蝗虫”，说明你不具备基本对人的尊敬。
1123	这个问题的本质是超生吗，是因为超生你们才不同意吗，超生是问题的关键所在吗？把大家都当傻子了是不？难怪大家骂你们，因为你们不要脸！@sat111:占海特违反计划生育法，生了3个，应该抓起来，坐牢！
1124	某CM姑娘说我是硬盘，原话是：别以为你拿了上海户口就是上海人了，硬盘永远是硬盘，你说搞笑吧？
1125	@神兜兜的小次猫 我觉得我的公司不算太差，我朋友的公司起码也是全球数一数二的公司，如果这些公司都不算好公司的话，那什么才算好公司呢？
1126	不为某地作贡献而抢占其它地区有限资源的人，称为“蝗虫”并不为过。想要过得更好的心人皆有之，但借着公平的名义来抢，那与土匪无异。这就是世界发达国家不对中国免签的一个主要原因，作为同为一个地球家园的人，千万别说这不公平。
1127	中国教育本来就薄弱，中西部地区读书多难，还要集中到大城市来，这不是让一些地方政府可以彻底放弃教育投入了吗，到时，能挤进北上广的还好说，挤不进的怎么办？放弃读书？这不是变相剥夺了这些人读书权利？所以异地高考要执行，前提是中国教育投入要加大，不能一头热。这个问题不解决，异地高考必双输
1128	问题却是很严重，从小就听大人讲：献电京津，为了保障北京和天津的用电，河北农民的苗枯死都要拉闸限电。换来的是北京市限制向南发展，怕把经济繁荣带给河北。北京不是北京人的北京，是全国人的。北京享受着全国最集中的资源，却要限制非京籍人享受教育资源的平等。北京生北京长的孩子却要到原籍去上学
1129	这孩子都把高中数学学完了，真学得好，回家参加高考应该也很高分呐！P.S 为啥要学美国高中的数学课程呢？（新浪新闻报道写的哟）
1130	这个女孩总有一点会后悔的 后悔自己放弃了学习的权利 真自己有本事才不会不敢回家去！
1131	以前有个同学在这个省读书班上倒数，换个省全班前三名。感觉非常不公平。不具体列省，害怕被喷，
1132	我一直想知道，明明北京条件比上海优越，大学也多，为什么每次都是我大申地中枪啊……难道因为上海官少好欺负？
1133	很奇怪一些来都没来过上海也不熟悉上海人的朋友,你们到底为什么也凭什么骂上海人小气排外？哦～因为别人都说就跟着一起骂,到后来就越骂越气,时间长了就变成所谓的事实～真的,上海人只是再也无法忍受那些素质低下超生作奸犯科地铁随地大小便自己没能力养活自己还高喊上海政策不好的！请别再人云亦云了！
1134	她父母的税交给上海 她从小接受上海的教育 突然考试就不能让她参加了 大方的定义是这样？！
1135	也别说什么建设北上广那种很高风亮节的话，试问现在还有几个中国人有那种纯粹的风险精神， 无非都是为了自己的私利
1136	我是上海人，坚决法对异地高考。为什么我几代人创造的公共资源需要被那些只是来上海捞一笔的外来人员侵占。你们看看上海的儿童医院和妇产医院都成什么样子了。上海人不能一直忍让。我不否认外来人员对于上海的贡献，但是他们也是有收获的，不要搞得自己像雷锋。
1137	政府在这方面不仅要开放高考，扩大教育投入，向经济欠发达地区投入。不仅如此，还要将更多的经济资源向内地转移，提供更多的就业，让当地人能够就近就业，兼顾社会效益和经济效益。学生老师及家长也要改变授学态度，不能为了考大学而教育。还有，既然大学能够接纳外地人，中学就也可以接纳！
1138	是啊，本就该在原籍读书，但是我觉得如果允许在异地读书，也就应该允许在读书的地方考试。
1139	只恨当初人民群众太好骗，相信什么先富带动后富的鬼话，现在先富起来的人都叫你们“蝗虫”了！！！不知多想独立起来，不管你们这些穷光蛋~
1140	小城市的发展有诸多限制就算再发达也无法与北京上海比肩,人心不足蛇吞象,他们是不会满足的
1141	随他去好了！互相攻击都不及看戏的英明。闹大了，它再站出来收拾场子就更有合法性，“看看，没有我们不行吧！”
1142	全国人民全往祖国大城市跑那肯定是不行的，不允许进入大城市也是欠考虑的，这个是要多方面权衡的复杂社会问题，小城人有小城人的想法，大城市人有大城市的尴尬。请站在每种人的立场想想。
1143	请问有媒体说你家庭属于超生有两个弟弟？为了教育问题，你们曾去教育局闹过？是不是这样？
1144	那你就应该告诉你们当地政府官员拿点钱出来吸引人材，为什么上海发展迅速是因为对人材重视。
1145	大家也别在那说什么北上广的考生考不过其他地方的，很多省的学生都是早上5点起，晚上11点睡，拼命死读书把分数抬高的，现在被国家拿来做实验素质教育的北上广学生肯定考不过呀。
1146	用香港人压上人无效.上海发达的时候,香港自称小上海.现在上海依旧发达.但上海从来就没有自称过小香港.香港首任特首董等3巨头(陈方,范徐)全部出生于上海.董在上海高中毕业才去的香港.
1147	教育公平不只体现于一时一地，而是一个全国性的问题。如果京沪考生在高考中没有招生上的明显优势，异地高考的矛盾就不会如此突出。
1148	对于中国资源分配，我想说的是，再穷地方当官的人拿了钱，不愿意用来发展，每年抱着全国贫困，把给的资助假装修个路，假装种个树，怎么能发展。各种偷工减料，越穷越贪，越贪越穷。不愿意与人民分一点点好处，只能恶性循环。
1149	今天你们分孩子们的课桌叫公平，明天你们分富人的豪宅也叫公平。奇怪的是你们一家却不是毛粉[哈哈]
1150	在哪考都一样。考试只是一个形式，北大清华的也照样有找不到工作的！异地考不是你说改就改的！而且还罢课对你自己也没好处！
1151	哥们，无能了吧，傻X了吧，私心了吧，狭隘了吧！这就对了吧，因为你是上海人！胸怀坦荡的人怎么会容纳不下别人，更何况着是一座城市，不是你一个人的家！你是生在上海，倘若你是外地人，恐怕你也会挤进这座城市吧？
1152	上海都是独生子女，请问你有几个兄弟或者姐妹？你家就你一个孩子吗？上海如果每个家庭都养二个孩子的话，想想看还有多少空间吧！
1153	松江的，闵行的，浦东的，宝山的，嘉定的，这些真正的老上海人联合起来，把“外地人”请出上海吧！
1154	看了以后无话可说，你个上海人在别人眼中就是颗屎，如果做一个最受厌恶的城市调查，上海肯定是排在首位的
1155	很简单的例子，一个人从上海的大学毕业了，没有拿到上海户口，毕业之后一直在上海工作，然后结婚生子，为什么他的孩子不能在上海读书高考？他掠夺了上海的什么？这种人很多，但是估计都是你眼中的蝗虫吧
1156	他们这群人当然就是蝗虫。就看着咱们北京上海的肥肉了。不愿意努力争取用自己的成绩拿到户籍，就天天嚷嚷着不公平非要天上掉下来1个公平，老想改变社会，永远不想改变自己，受不了。
1157	你别管那么多国家机密，好吗？再说了上海上交国家财政不正是各族各地人民大家一起在上海贡献得来的嘛？一年到头纠结于此，累不累。要不是拿着外来人口的红利，享受着国家对这个大娘养的儿子偏袒，哪有你们今天的福份，使劲的看住你们的不义之福不道之利。
1158	本来就该在原籍地读书考试，小孩无辜，背后的yp大人占全喜真心流氓无赖，剥夺未成年人受教育的权利，家长是要判刑的。[弱]
1159	如果福利与机会都平等了，谁愿意背井离乡去谋生，谁愿意冒死闯关把孩子生在香港？说白了就是资源福利都不平等呗。
1160	求你别在上海考好吗,你在外地一样有好的大学念!!等你牛了 你想去香港澳门做蝗虫都没关系!!!!
1161	你可能挤死一个当地人,所以当地人视你为猛兽;随你的追随者可能挤死当地一群人,所以你是"十恶不郝"的领导者.----从长远看,你的牺牲,可以造就后来人的幸福.
1162	唉，北上广人口真心已经超负荷了，为什么大家还要往里挤呢！这种表面看起来好的政策，根本轮不到屁民的，最后的结果就是两败俱伤。 根源还是在于户籍政策 以及高考的纯看分政策，现在的大学生毕业即失业了，还往里凑热闹
1163	看了记者对她的采访，感觉小姑娘人很聪明，思路清晰。还是太急了吧。中国已经不乏这种口出狂言的小孩子了。认真干事儿的人不宣传。政府的威信死在自己的傲慢手上。
1164	让她考吧，这娃娃不仅仅是在户籍上做争辩，还在抗衡中国的应试教育。我是受应试教育毒害很深了，我想说的是，在天朝，没系统的应试练习，即使你学完大学的也没鸟用。再者，大学也可以自己学完，考什么大学么？你真能学进去，就好好学，出国去。或者能发文章。那你连高考都可以避开。
1165	上海人从不排斥外来人融入上海，浦东开放以来有许多为上海作出贡献的外地人加入了上海沪籍。约辨女孩的一家，为什么不按照正常的流程加入沪籍呢。难不成加入沪籍的外地人都是他们口中妥协的结果吗？理由只有一个，他们才真是想走捷径的人。
1166	你得意吧，等你们香港那五十年保质期过了你哭都来不及哈哈哈！爱国主义教育学的还好吗？？？？
1167	这些占有国家优势教育资源的人没资格说话，这是每个公民都该享有的资源，不该成为某一地区的“私有财产”
1168	不肯妥协返乡读书，本身就是对当地教育的一种蔑视。这种人在上海中考，你还能指望她建设家乡？虽然人各有志，但如果每个人都跟她一样，我想各地的贫富差距会更大。因为争取权利而辍学在家，我无法理解她对自身前途的定义，也无法想想她将以怎样的斗志去继续燃烧青春做有害无利的事儿。姑娘轴，家长更轴
1169	其实那些想来大城市的人多少也有经济收入的，要是真如他们所愿，就会造成：留在小城市的都是些没有足够财富的人，而有财富的小城市人都来到了大城市，于是更大的贫富差距产生了。如果真的要解决实际问题，应该在小城市也拨款教育资金，而不是让所有人占用小部分教育资源
1170	异地高考的实质是什么？是地域歧视吗？是教育问题吗？京沪穗政府每年的教育投入是多少？京沪穗民众对教育的重视程度是怎样？只看见一个个国家级贫困县政府大楼个个盖得赛过白宫！我们的学生们却要自己背着课桌椅去漏风的危房上课！3元的营养餐都要克扣一半！你们家乡的政府都干什么吃的！@袁裕来律师
1171	那群骂别人“蝗虫”的“上海人”，无非是一群仗着自己生在上海，不敢面对竞争的废物。什么叫贡献，你确定别人在上海工作所创造的价值和所贡献的税收没你多？你确定别人不是独生子女就是超生的？我真不知道那些死皮赖脸的说别人没资格的人自己有多少资格。死结的本身就是本来这种高考制度的不合理
1172	上海很包容的，一点不觉得地域保护主义严重，本来这里就是移民城市，这点是你不太了解了。我也不会说北京地域保护主义，我觉得大城市和不发达地区的矛盾是必然的，和地域保护的关系不大。
1173	说句实话，她把几年的青春都花在了争取异地高考上，就算争取到了，以她辍学三年的水平，还能考什么大学？到时候不会又叫：为什么异地高考的分数还是歧视我们啊，还我200分进复旦的权利！
1174	一名重点大学毕业生和一名二流学校的毕业生在招聘会相遇了，发现重点大学学生高考分数居然还没有那个二流学校学生的分数高
1175	这姑娘说她在家把高中数学学完了，在学美国高中数学。如果我没记错，之前微博流传的美国高中数学题，是二元一次方程？！咳咳以上只是吐个槽，严肃正经的说，我觉得这孩子方式有点激进。当然也可能是我个人太保守
1176	上海的繁荣靠的是国家的支持和全国的人才，单频上海本地人，他也就跟香港被英占领之前、深圳在改革开放前是一样一样的都一个小渔村罢了，当地人只是最早寄生于此罢了，外地人不比你们低贱什么
1177	其实很简单，你不能只要廉价的外来劳动力而不考虑副作用。[怒]要赶，就把农民工、卖菜的、卖馒头的、做装修的、保姆、保安、保洁等等外籍人员全部赶走，然后这些工作由本地人来做。你会做吗？如果都由本地人做，CPI不止几个点几个点涨了，该几百点、几千点的涨了！SB们[弱]
1178	上海人民就没希望你们来上海做贡献。上海人民就没希望上海发展，上海发展了，上海人民有什么多的好处么？上海发展了只有全国人民有好处，就说每年50亿的卖牌照的钱~用哪去了？蝗虫这个词，是香港人发明的，别拿上海说事！
1179	利益冲突!得利的要保护自己权益,吃亏的想方设法争取,很正常!但都作不了主,做主的人旁边看着听着,心里打算盘...
1180	国家考虑上海人智商低，所以有了特殊政策，哪晓得外地人也要挤进来，不得了了上海的寄生虫到那里吃饭饭呀。
1181	回复:@heihoo:你不会好好说话吗？你们这样的家长教育出来的孩子能考高分吗？我身边也有东北朋友，没见过你这样的，吃炮仗了吧。
1182	所以贡献有大小，当公共资源紧张时，就要按贡献大小进行合理配置，这很科学也很公平，世界上没有绝对的公平，只有最接近公平的公平。另外，奉劝你读读上海的近代史。
1183	请你不要侮辱”蝗虫“这个名词！@蓝色飞翔11:请问一下，上海所有的学校的教育经费每一分钱是否都来自上海户口的人，如果是，那是在侵占上海的教育资源，如果不是请那些骂蝗虫的人闭嘴，是你们在侵占全国的教育资源，你们才是蝗虫
1184	自由战士？民主先锋？请问你为谁的自由呐喊过？你又为谁的民主奋斗过？你只是在利用大众的同情心来为自家谋取私欲！当你一只手在抨击教育制度给你带来的不公平，另一只手却蹂躏着这个国家的计划生育制度，有多少上海人的家庭会像你家那样如此肆无忌惮的生育？吞噬着这座城市的资源
1185	说到底，就是把那些落后省市的教育不作为转嫁到上海。每年，几个部级直属都从上海地方政府获得一半的财政支持。其他省市要这样，肯定会比现在多出10倍的好大学来。
1186	我也支持异地高考，而且是全国统一试卷。谁也别占便宜。而且我鼓励大家参加美国大学入学考试。而不是要牺牲在中国大学生生产线上，成为行尸走肉一样的产品。
1187	每个人保护自己的利益都是合理的，且应该尊重的。无论是本地考生还是异地考生，我们都会有自我保护的行为，无可厚非。把说别人蝗虫的劲头放在教育资源分配更合理，制定更完善上这不是更好吗，把我们的热情放在监督无事可做或者是无科学依据乱做的教委人员身上多好。
1188	吃饱了撑的没事做。不愿意回去就别读好了。任何游戏都是有规则的，难道因为你在微薄嚎了就必须按你的来吗？
1189	我们应该理性的雾对待，做为一个公民享受受教育的权利，不因为我们不是上海人就不能在上海上学不能 在上海找工作不能在上海考试、、、、强烈支持异地高考[鼓掌][鼓掌]
1190	请问一下，上海所有的学校的教育经费每一分钱是否都来自上海户口的人，如果是，那是在侵占上海的教育资源，如果不是请那些骂蝗虫的人闭嘴，是你们在侵占全国的教育资源，你们才是蝗虫
1191	好多话想说，但是有说不出来。这个事情真的纠结，闹了这么久了，是应该有个具体方案了。
1192	统一考试，统一招生，不论户籍，不讲出处，优胜劣汰，排其糟粕，学优则学，公正公平，优化资源，禁止加分，英雄不问出处，问题迎刃而解。
1193	既然户籍问题不能解决，那就至少让中国人拥有享受同等教育机会的权利，天天喊着平等，那就让孩子从来知道什么叫平等。太多人把特权当做天生的权利了。
1194	喷上海之前先查清楚这家人超生三个娃，要你履行义务时以外地人的身份逃脱，得不到权利的时候又说上海坏话，这倒是敢喊公平啊！
1195	要认清当下问题是一个无聊的现代科举制度造成的，它制造矛盾，然后再出来收拾矛盾。史上最恶心的邪恶，导致无端的地域攻击，罪恶不小。
1196	请把你的来自上海 浦东新区改掉好不好，有本事回去高考考到上海来读书。搞搞清楚不是不让你受教育，是你自己放弃教育的权利，只知道享受权利不知道履行义务这就是“蝗虫”
1197	他家土地、宅基地拿出来民主了吗？还是仅仅要来民主别人的利益？在一个体制下不改体制就改分配，有益于他就是民主？
1198	现在我的这个大学本地同学，高考普遍400分+...我后悔来这里了.说句不负责的话，我片面的感觉支持异地高考才公平些.
1199	如果说 占海特她们哪一类是“蝗虫”，那么真认为他们是“蝗虫”的这些人就是“寄生虫”
1200	她不是一个人,她只是那个群体中最容易拿来炒做的一个傀儡,真不能想象占姑娘,你的父母怎么忍心把小小的你推到前面任人攻击,她们为什么不出来?
1201	与应试教育决战 推动教育朝向创新型素质教育 小小以色列 一流科学家这么多为啥 ，还不是人家教育好呗 ？
1202	这一句说的好：“如果教育不是填平鸿沟而是扩大鸿沟，那就是不公平中的不公平”。太多人只有立场，不分是非，受屈时痛骂制度不公，得利时又为制度辩护，事不关己时又只会冷眼旁观说风凉话。谁来救救他们！
1203	真心的说一句，像你这么小年纪有这种想法不应该呆在这个国家那么烂的大学里浪费青春了，他们只会禁锢你而没办法再教会你更多了，我相信世界上有更优秀的学校会接纳你，远如孙中山近如朗郎都是在鬼子那受的教育而成大器，但并不影响他们成为一个优秀的中国人，同胞的愚蠢只能映出你的不凡
1204	无视国家政策，连生三个孩子。 占父因为偷税漏税被罚。他们为上海做了什么贡献？凭什么来抢别人的东西？还总是给奥巴马写信，想把自己塑造成民主斗士，其目的显而易见
1205	在这吵的都反映了中国人的一种心理：凡是符合自己利益的东西我才认为是对的，凡是我认为对的东西就是真理！那至于别人的利益和别人认为对的东西，我就要反对！
1206	鬼打鬼.?我?位普通的香港市民~很?奈.也搞笑!?道中?人就是????一位?生被禁言~正如?我?的中??不是?大的?家!言?自由也?公民?利! [思考] [围观] [生病]
1207	说别人是蝗虫的不过是病态社会里的寄生虫。我的蒙族同学，高考白加十分，也没人觉得有多牛X
1208	回复:@heihoo:咱自己的孩子不得护一下啊，再说，您那边都两三个孩子，我们这边都就一个，就这点就没办法比。还是要各地政府自己少点面子工程，多给孩子办实事，但是当官的他不管啊，教育与政绩无关，咱们老百姓之间打架也解决不了这问题啊。
1209	同样都是中国人，搞什么异地歧视。现在的上海人大多是江浙一带的移民，装什么贵族。一般单位都很少招本地户口的。
1210	如果不是全国统一，这些人为了他们希望的公平，到资源多录取线低的地方岂不是更严重的不公平
1211	她自己说的？那怎么那天在大沽路她老妈打人抢人手机以后晚上在企鹅做微访谈怎么一个字说不出来呢？后面操纵她的那些大人还有组织们可以休矣了！
1212	上海是个好城市，百年以来，以他的包容，大气创造了海派文化，但是有小市民，真是让人心里不舒服，像苍蝇一样如此恶心。上海外来人员的恶习应当批评，但对于那些极端，本身有阴暗面的上海人像您的祖辈一样回到你原本祖籍，请给更多精英留下空间。
1213	当年纳粹也称谓犹太人类似的名头。这些反对异地高考的极端人士，在高考这件事情上已与纳粹无异
1214	是啊是啊，不公平今天才知道么，麻木不仁要趁早。不能被复旦提前录取就不要抱怨没机会在上海高考，不能跳槽就不要抱怨单位福利差，不能移民就不要抱怨Gov没天理，不能公费头等舱就不要抱怨航空服务差，不能百病不侵就不要抱怨医院收费贵，反正你什么都不能抱怨就是了～
1215	对你们这些媒体太失望到底收多少钱让你们睁着眼睛说瞎话？你们不实报道让上海人被妖魔化越来越严重误导他人错误理解我们！在全国各地发展不均衡情况下开放异地高考会引发一系列因巨大流动人口产生的社会问题！现在的上海已经够乱了！上海到底怎么你们了！我们也一样兢兢业业辛苦工作缴税响应国家政策！
1216	女孩的勇敢行为值得鼓励，事件背后引发的思考希望推动有关部门政策的制定，特别是教育者和官员,我觉得你们更有责任在其中获得启发。
1217	北京用的这些资源里面，有多少比例是被外地来京人员消耗的？绝对超过一半！这你怎么看不见了？合着你们人来了，吃着喝着用着，最后还都赖北京人头上了，还这么理直气壮。可能你又会觉得了，你给北京“做贡献”（虽然你们也拿了工资了，还肯定比你们在老家挣得多）了，这些你们应得的。可北京人绝大部分也都是在工作在自食其力的。当然肯定有游手好闲的，但是外地人没有吗？当二奶的小姐的，外地人占了绝大多数吧。
1218	那很多上海的在外面知青到现在还没拿到上海的居住证难道他们也是没本事吗？这是政策的问题，你本身就是上海的户籍当然不去想这个问题，难道你有本事吗？你有什么本事？你到我们农村落户试试看你能不能拿到？你不是有本事吗你就试试看
1219	北京上海的教育福利是本地人严格遵守计划生育省出来的，目前的大部门教学设施也是上面几代本地人奋斗来的
1220	这孩子引发的争论，让我看到中国未来的希望，不管她或她的家庭在此事上是否存在着某些私心，但这事我希望她能胜得。
1221	有钱的都来上海做生意，没钱的都来上海打工，有钱的我们上海人叫老板、没钱地叫啥知道伐？姐姐教教你，跟姐姐念：男的俗称＂民工打工仔＂，女的俗称＂外来妹＂，外来妹你妈喊你回家种田喂鸡鸭累
1222	“蝗虫”这个词，让人想起“黄祸”。中国人在世界上受到太多不公正待遇，在国内也是一样的。既得利益者、特权集团如何肯乖乖把权力均等化，如何会慷慨地把好处分享给其他人？大国公民的平等、自由权力从来都是斗争得来的，你无法等待特权阶层有一天能良心发现。祝福这个女孩，毕竟我们还是忍气吞声者多
1223	占海特有俩违法超生的弟弟吗？违法就是违法，不是人干的事！是蝗虫干的，当然被叫蝗虫！！！
1224	这种人背后都有人指挥的，上次还有个YP孕妇去地铁约架。说不公平，那里不公平自己都讲不出 ，你来说什么。[吃惊]
1225	尼玛北上广的那些反对给他人同等机会的，你们家向上推几代是地道本地人嘛！反对！ 优势资源为什么你们就一直独占啊，奇了怪了  老是瞧不起外地人没有其他兄弟省份来建设，那有你们
1226	根本问题是应该废除按地区进行大学入学的配额制，公平选择，公平择优。这样与来自于哪儿无关，也与在哪儿考试无关。然后应该逼国家逐渐在各地实现基础教育的公平。而不是为了一个名额挣来挣去，名额这个玩意本来就是政府拿来愚弄百姓的。
1227	回复:@唐朝_兄弟:大哥不是我们求他们来北上广工作的啊，你看看务工人员除外的，就地铁要饭的，你天天都能看见。不过凭良心大家起早贪黑的上班都不容易，但是家长都还护自己孩子呢，更别说本地政府偏向本地人了，要怪就怪政府吧，都是老百姓对喷也没意义。
1228	都赶紧回去建设自己家乡去，不要老是眷恋别人的家乡，别说你们给上海带来了什么，为什么同样的你们不给你们自己家乡带去？既然要在别人家屋檐下，就好好的把头低下来！
1229	现在这件事，撇开其中细节的对错，个人觉得这丫头让人看到中国未来的希望。北上广方面提出的反对理由是很苍白的，这些地方占尽了优势教育资源，竟然还害怕竞争？如果这体现的是这些地方的人们竞争力的下降，那真是件让人忧心的事件。大家想，这三在城市可是中国最发达的地方，仅以目前的状况就要依靠地域保护来避免竞争了，我们国家往后的竞争力又能如何呢？放开异地高考限制，其实唯一仍值得照顾是教育资源缺乏老少边穷地区，该限制提有优质教育资源的考生流向缺乏教育资源的地区。仅此而已！
1230	先鄙视动不动就拿孩子出来做挡箭牌的家长，其次，权利和义务是对等的，对违反基本国策的人没有什么权利谈权利
1231	你们江西老乡没有给你学籍读书么？自己放弃了硬要跑到不属于你的地方，凭什么给你中考？对你的公平难道是以牺牲别人来实现的话，我觉得还是把你牺牲掉比较合理！无论在情理哪一方面都该如此。
1232	全国统一分数线了，谁还爱去上海高考？骂人者不骂教育部，骂受到不公平待遇的人民，是奴性使然。
1233	要讲超生事实了,yp就开脏口骂人了.这就是你们所谓的辩论? 骂人能掩盖住超生的事实吗?
1234	建设个屁，上海都是近代以来半个多世纪外国人建设的好不好，那时候没有户籍制度，没有全国调配的资源用。民国时期上海才是真正的大上海。你和你的父辈们就把现在的上海建设成了一个到了夏天连自己的用电都解决不了，要消耗新疆的天然气山西的煤，再加上浙江江苏大量限电才能保证日常生活的残废城市？？？？上海这地方是好，但优质资源应该让有能力的人优先享用，窝囊废靠边站。。。遵守计划生育政策就心安理得的排斥外地人？？？那对不起，将来你只能像北美印第安人一样在“外来入侵者”的脚下抱着你漂亮的羽毛呻吟吧
1235	就是蝗虫，有这点时间在微博上哭诉，回老家去读早就读上了。这种心态就是死赖着不走，而不是无路可走，懂？
1236	真他妈烦人，中国就有这不公平的户籍制度，而且在可以预见的将来都不可能改变，你们准备怎么办呢？大城市的人群和你们公平了，谁给他们公平？！
1237	大批的外地人员涌向一线城市，导致一线城市各种资源都非常紧张。那么谁又来保护当地人的权力？有些东西可以仿效国外，可中国有国情，不是所有问题都能仿效。
1238	＂世界上最遥远的距离不是生与死，而是你在看新闻联播，我在玩新浪微博。＂――中国网友
1239	这真的需要一个顶层的制度设计了，否则解决不了问题。我提供一个思路，大学，起是教育部所属的大学完全自主招生，不按地区招收，大家遵守同一标准。至于中小学，是由当地纳税人出资的，因此需要一个客观的标准，比如学生的家长在当地连续交税的年限。
1240	支持贫寒子弟中的优秀者，这个女孩有点二，动机不良，人品有疑。踢出上海，让她去找联合国吧。
1241	大家都是蝗虫，农村往城市蝗，内地往沿海蝗，广州往香港蝗，上海往日本蝗，北京往美国蝗，美国往迪拜，梵地冈蝗。只要经济不平衡就会发生，隔道柏林墙高贵的日尔曼血统吃子弹也要狗一样翻过去。大家各凭本事，翻过去就升级，混好了再往上翻。无需鸣不平。@少年摄影师方雷 
1242	在中国，哪来的教育公平，多么明显的地方歧视，所有的一切就从来没有公平过，而我们的教育和我们的努力奋斗，不是为了公平，而是看谁可以掌握公平的所在，不是吗？
1243	我凹凸来西的，今天才知道这个女的，这女的脑残一个，她家长更是混蛋，用小孩子当垫被！
1244	刚刚被香港人骂为蝗虫的人开始骂别人蝗虫了，被人骂的时候是不是觉得有些刺耳，现在却骂的理直气壮了。都是些自私刻薄之辈
1245	因为上海总分630分 上海中考录取率50% 上海人民积极响应独生子女政策 一胎率99% 这些够了吗？
1246	大沽路100号 辩论的视频里面上海人都带着口罩呢 话都没说 骂人的是占海特的同僚 打人的是占海特的妈 高喊"上海是他们的"是占海特的爸 超生的是这姓占的一家 这写微博的人还好意思说教育呢 我看你得接受下教育 看是不是随便就可以把污蔑的话意淫成上海人的耻辱 我看你是所谓"教育"界的耻辱吧
1247	像上海北京这样的大城市有今天这样的规模，建设时也是国家集中全国的资源所致，现在你们是可以了，然而落后你们的地区，难道就不属于中国了吗，你们身为大城市的居民应该感恩，高考制度的不公平积怨已深，希望在上面的人顶住压力，推进改革，实现公平。
1248	还是古代封建社会好，统一考试，在拼爹的现实里，给贫寒的学子一个努力的自信的能抓住未来的希望，难道让学优的占据更多学习资源会对祖国有危害么
1249	国家有不符合计生政策的就应该是二等公民的条例吗？弱势群体税收贡献小或者没贡献就不应该享受平等的国民待遇吗？
1250	异地高考政策不都在制定中吗，肯定没那么快出台，我觉得小姑娘为了等这个政策而影响自己的学业，不如先回户籍地报名，先回归学校才是关键
1251	中国的国情决定了是不可能每个人都享受到公平的教育的，这种个人的言论注定生的伟大死的光荣~节哀
1252	因为京沪地方财政对高校的贡献远超于应该录取的京沪学生 不公平是你们听的一面之词 你们为什么不去眼红山东大学 它招本地生源比例更高
1253	我不否认这条新闻的真实性，但是这并不能代表全部。上海人是讨厌被称为新移民的硬盘，但硬盘应该被定义为生活工作在上海，希望拿到上海户籍，但却不愿意融入于这座城市，甚至埋怨的外地人。现在时代确实不同，原先来上海发展的人包括我的父辈们都是勤勤恳恳，最终能说好一口上海话，在上海扎根。
1254	总有些人说一些屁话，不交税的贡献就少吗？多交税的特权就大吗？你交了多少税？有些人不交税退休时大把拿钱你怎么了。农民面朝黄土北朝天，辛辛苦苦得到的多吗？为什么粮食不与世界接轨呢？什么叫做“剪刀裁”？公平在中国就这么难吗？谁回答一下谢谢！
1255	北大既然叫北大就留给北京吧，清华不如迁来山东造福百万考生呗？人大去大西北延续革命精神，中科院去东北振兴去，复旦去河南吧，也是个高考重灾区，还有中政法去重庆多应景啊。国字头的平均分配下，都散了散了吧。
1256	一直默默关注你，发言只是不想让更多的人误解上海和上海人民。我07年高考的，高中是市重点中的重点班。当时班级里53个人，只有19个上海人，非沪籍学生均顺利高考进入大学。进入大学的时候全系48人，上海生不到一班，其中又有一部分是非沪籍人士，同学关系至今都很融洽，这应该能说明一些问题。
1257	教育资源的不公平决定了有些地方的教育水平是达不到上海北京那样的程度。如果教师对于知识的理解都出了偏差，学生再有天分，也会被误导啊。不可否认的是优秀教师基本上都在北京上海这样的一线大城市。底子上的不公平造成了这样的格局。
1258	教育当然跟税收有关！不光教育，治安维护也这样！去美国看看吧，富人区的警力是穷人区的N倍以上！
1259	要做的不是允许异地高考，那样的话想要投机取巧享有高考特权的人都会去北上广了！应该做的是让高校在全国按照统一的分数标准录取生源，彻底粉碎特权。当然，在哪所高校毕业真的有那么重要吗？以为有了平等的高考权利，就能有平等的人生吗[偷笑]
1260	其实这孩子也可以回老家考试，可老家的教科书跟她在上海学的不一样你让他回去靠她怎么办这个是现实的问题，人生有几个青春？你让她在遗憾中渡过自己的青春吗大家忍心吗？
1261	你说是什么就是什么么？艹 应该全国统一高考 统一试卷，这就不用什么异地高考了说什么都屁话- - QNMLGB
1262	回复:@heihoo:北上广大部分名校都是本地政府和企业支援教学款项的，比如北大20%来自本地支援，但是北大招生北京仅18%为北京本地生源，麻烦您调查一下再喷啊。
1263	能为自己的同胞安上“蝗虫”这个绰号，就算读了大学，接受了高等教育，也是废人一枚。[草泥?]
1264	这是什么论调？以纳税来定权利吗？那中国百份之几大富豪撑控了百份之八十的财富．他们的纳税肯定多，那所有权利都归他们算了！十几亿人都变成无权利的奴隶！行吗？
1265	全球化的今天，中国这里却是一个又一个的世界，香港台湾澳门是第一世界，上海北京广州等是第二世界，其他地方都是第三世界。
1266	就选择居住地来说，北上广是最不值得选的。可单就这件事情映出来的争论来说，我觉得这是当前改革到了瓶颈最好的写照。看看北上广籍的齐刷刷的反对者声，这仅是平民之间的争论，就把既得利益者誓死保卫既得利益的决心表现得淋漓尽致。把这民间的争论放大到我们国家改革的高度上，就会看到目前改革到了最困难的时候，因为既得利益集团会制造出无限大的阻力来。
1267	海特很优秀，我要是她家长，一点也不担心她的未来。另外，上海这点做的落后，深圳都允许异地生中考，只是录取分数高一点。
1268	支持学生都平等考试，不过北京上海的好大学，基本都是当地人的税收支撑的，不仅不花国家钱，还给国家交钱。当然，清华北大除外。这也是为什么国家不敢开放，因为当地政府都不干。
1269	一个她父母及自己连户口都不愿意办的‘‘黑人’’，连起码的遵纪守法都做不到，还谈什么？先按法律制度把超生罚款交了吧！
1270	老实说我不喜欢上海人，但是上海现在的脏乱差绝大部分是外地人造成的，亲眼见过很多没素质的事情。上海解决高考移民的问题为城市减压，最好的办法是全国统考，统一试卷，统一分数线，这样上海又不肯了，与其说上海人抵制异地高考不如说是保护自己即得利益，取消这种本质上的不公平才是解决问题的源头。
1271	因为以前你接触的都是我等?丝群体，现在你已迈入奢侈品消费群体，那些伦都可是既得利益者。
1272	对于国家的大方针政策，不应只在自身利益出发考虑，要想后果。消除异地限制，结果是全国性的人才分布不均匀，甚至影响国家长远平稳发展。想问题请动脑子，如果可以公平固然好，但是只从自身利益考虑，拿这个问题就没必要说了
1273	京华时报怎么会采访这样一条新闻，采访对象的背景都没调查清楚。哦，忘记了，北京媒体，戳到兴奋点了[偷笑]
1274	表示在地区发展没得到一个平衡时，发开户籍制度是一个错误的选择，估计北上广的户籍人口会占百分之90。
1275	不公平的制度实行如此之久，以至积重难返。问题在于如何渐进地改革，争论却在于改不改。
1276	肯定应该被斥为专司投机取巧的“蝗虫”。几只投机“蝗虫”投到机了，教育就公平了？真是笑话！
1277	支持海特，一个国家本来只有一部宪法最大，但现实是往往有很多法律违背宪法的意识，我国宪法规定公平受教育权一律平等的，有必要质疑教育部的法律有没有违宪。。
1278	上海哪好把你们招成这样？一个连家都嫌的人还不反省一下吗？此处不留爷自有留爷处，成绩优秀考出奖学金出国都成，做这秀给谁看！
1279	好些还是平常喜欢披一件自由、民主爱好者外套的；一旦私利涉损，马上就弃外衣不顾赤膊上阵了。当然，骂完了擦擦嘴，不影响继续作自由民主爱好者。
1280	虽然都是中国人，但是每个省份和城市的资源都是有限的，而且财政等福利不是一体的。我做个比喻，我们都是地球人，是不是意味着我们就可以享受美国人的福利待遇！也许有的人觉得这个比喻不恰当，但是事实就是如此！养老保险医疗保险为什么跨省市这么困难，也是这个原因！
1281	这个女孩逻辑思维能力很强，我相信她即便不参加高考也会有一番作为的，支持你争取自己认为正确的东西，我们很多年轻人就是缺少这种抗争精神，什么都被和谐了
1282	照你们的说法，外地的旅游景点你们也别去了，是人家的，你们没有权利去看，你们有本事就永远呆在上海，一辈子也别踏出一步
1283	看完电影「我11」觉得上海人蛮好的，但这件事可就太过分了，人家不就是想高考方便点吗？不同意可能有你们的道理，可为什么要骂人是蝗虫？
1284	这个占家不顾国家政策，连生三个孩子。而且占父因为偷税被罚，后来根本就没交过税。他们一家有何资格来抢别人的资源。他们为上海做了什么贡献？他们家一直给美国总统写信。其实就是想把自己塑造成民主斗士，好让美国成为他们的主子。这些都是事实，请媒体写得全面一些
1285	好来，你仔细看一下，这个绝对是盘二代极品，还说自己第一故乡是珠海，最后再看，老家是赣的，册那，忘祖之人，其心必诛阿，这种人好留下的阿！反正有人组织去闹我铁参加了，上海人再不团结真的完了，人家北京看看，异地高考都不敢提了。
1286	如果可以异地高考，大家都去做高考移民，京沪还不被挤暴了，好处是偏远地区也热闹了，还是想想其他办法吧
1287	香港也是这样。哪个地方不这样。还不是因为上海考好的学校比较容易。别的地方分数高?。真那么有自信。回自己那去，考个高分来上海读！告诉他们你真的只是为了争取平等的权力，不是为了迂回的在上海读书走捷径。
1288	现在读不进书的理由真是越来越多啦？以后不想读书的小硬盘们都来上海吧，然后告诉大家不是自己不想读，是上海不让读？[酷]
1289	咱们中国人在世界上是爱好和平的，因为没有时间与其它国家斗，我们喜欢在内部自己与自己斗。
1290	支持民主制度，支持还教育以公平。全国统一考卷为什么不可取？愚以为全国统一考卷才能体现天赋人权，人人生来平等。
1291	一边说着上海多坏多坏，一边挤破头要来上海。让我想到几年前那个写文章说美国不好的哈佛女孩现在以为那篇文章的成名而留在了美国，嫁给了外国人。这女孩所做的无非就是炒作，等目的达到了，我们 这些网友就傻眼了
1292	北京首都、国人响往景仰。上海国际大都市、高楼大厦丰富了上海人繁华！享用惯都市各种优越生活空间的现都市人，即使原先他们先祖也来自穷乡僻壤。但现存的贫富、户籍制度造成隔骇，无视冷漠形成仇视！取消异地?考政策红利本是国家制定、都市人何以抵触？这让人寒心无以言对！焖心自问吧！@头条新闻
1293	让你回自己家考那么难？如果你够优秀，考回上海很难么？作秀很好玩么？真的搞不懂有什么意思...上海真的是对大众太宽容了，得了一点好，就得寸进尺企图要更多...宁愿影响自己的前途在这里争你所谓的权利，你不是作秀是什么？
1294	你不觉得你的说法很可笑么?有几个读好书之后，肯回去的？这样叫有利于城市发展？人才都跑了，其他还怎么发展？
1295	支持户籍在哪就在哪中考、高考，否则乱套。现每个地方录取线不一样，招生人数也不一样，都挤在上海，上海本地学生怎办，竞争力更大。
1296	碗就那么大都到碗里去，结局就是碗被挤碎，人成粉末。，你们这些鼓噪的乌鸦是民族的败类――霉体
1297	恩，可能是~~ 因为这个完全不关我的事情，不过我不喜欢有人这样说外地人是蝗虫什么的，当然，除了坐飞机和去旅行，我也不会去上海这样的国际化大都市。
1298	你上学之前就应该了解这个蛋糕的规则，到时候反悔了闹事了？ 要么就不要参与，参与的人都要遵守规则，除非规则改变。
1299	同意右边，大家都想有正常的生活，都想在家门口挣钱在家门口读书在家门口看病。但，是什么造成了资源不均？该反省的不反省，不该打架的打成一团。这叫什么事儿？当政者应从中看到百姓的需求，而不是喝着茅台看人笑话。
1300	上海做为国际化城市，排外，排的是自己的同胞，也理解上海人在维护自己的利益，都是政策惹得祸！
1301	全世界经济发达的大城市也面临同样严重的挑战。关键还是要看一个国家对教育的投入，以及地方政府对教育的支持。京沪深，是我觉得在中国对教育投入比较认真的大城市。其他地方之抓所谓的经济建设，根本没有把基础，教育，文化放在心上。
1302	占海特，我很敬佩你。但事实上，你一个人的呼声是没有用的，也无法改变现状。我建议你好好学习。参加国外大学的录取考试，北京这边一些非户籍家庭的孩子就有一些人去香港参加美国大学的入学考试。你和你的家人商量好，如果达成一致，就朝国外大学进发吧。在美国，你的眼界会更宽广，将来会更有作为。
1303	不分地区、不分户口、不分种族、不分性别、不分年龄、招录名额不划分区域、全部统招统考为什么 不这样??？求解
1304	我觉得小占同学还没有搞清楚一件事情：国家虽然有九年义务教育，但高考和大学不属于义务教育的范围
1305	就算超生了又怎么样，违反这项政策，不代表我就失去教育的权利啊。教育跟税收有关吗？这本来就是我应有的权利啊。再说凭什么上海就该占有这么多的教育资源啊！
1306	上海是14亿中国人的上海，有些人往上查三代，发现自己也是“非沪籍”人的后代，现在却歧视自己的同胞，是真正的丑陋的中国人，是真正的“蝗虫”。如果这些歧视同胞的人，移民欧美，被纽约人和多伦多人称为“蝗虫”，不知这些人作何感想？城乡二元户籍隔离制度，应该废除了，公民有自由迁徙的权利！
1307	[good]天蓝海蓝82:这种新闻有挑拨的嫌疑。在上海的每所中小学，也要先满足周边居民区的适龄儿童入学需求，在有余额的情况下，才会招收非本学区的学生入学，所以才有了学区房之说。那以此类推，凭啥在上海的教育资源，在还没完全上海本地人的教育需求的情况下 要给外地人挪地方呢 都跑上海来 岂不乱套了
1308	如果是公共服务资源争夺和分配引发的论战，情有可缘，这是历史问题和当政者智慧的角力，如果以地域性来攻击他人作为公民亦或居民所与生俱来的公平和自由的权利，上海则陷入了狭隘自闭的没落之路，没有一个发达城市是靠本地人自我陶醉形成的，论战显示出的深层社会制度设计缺陷是LKQ城镇化需要思考的
1309	理解并同情你！但是北上广的学生家长都反对异地高考的，这里面根本的原因大家都明白，不再一一解释。
1310	回复:@薄袖青衫润雨寒:你能容忍因为硬盘把地摊摆在大街上别人的窗口底下，又没摆在你窗口底下
1311	支持异地高考，上海不是上海人的上海，北京也不是北京人的北京！只要在当地有纳税，就有同样的权利。
1312	我觉得其实还不就是因为在上海考试分数会比较低，然后可以读好的学校。说白了，还是要较快捷径取得好的结果。如果她真怎么自信，这么懂事，真不应该让自己的父母难做人。然后回家去照样考出好成绩来上海读书。还不是一样?。
1313	我个人觉得现在到了高考阶段，不让外省的学生在就读省市参加高考实在是不能接受，要么你就一开始就不能让他们在这里上幼儿园 ，小学 ，初中 ，高中，唯有高考了就让他们回去原籍地考试 ，太过了。[抓狂][抓狂]户籍问题毁了那帮孩子们！
1314	该姑娘呼吁的公平本质上还是建立在对其它省份不公平之上的特权吧。这世上哪有公平可言?!所有人的努力不过是想由被人操控翻身为自我操控罢了。
1315	全国统一试卷统一分数，从高分往下录取，公平竞争，那大家肯定安心待在原籍。凭什么部分城市要特权？经济上已经让他们先富了，教育还不给公平，凭什么
1316	不??是??情? 他?得到?些?利 是在打?上海本地公民的?利的基?上 是在本地生?牲自己一部份?利的基?上 嘴巴上一直?上海 抵制上海人 同?又要享受上海的一切?源 ??的? 我??什?支持
1317	不能考了就不读了吗？读书才是重点吧而不是在那读吧！不就是想在大城市上名牌学校嘛，只要你是金子就会发光的
1318	占海特,支持你!你的心声代表了所有外地人的心声!我们都是中国人,为什么享受不到同等国民待遇!中国悲哀啊!
1319	太尼玛简单了！ 全国统考统招不就行啦！部分目光短浅上海人立马傻眼！好学生上海考试造福一方，都想不到。本地笨学生，不咋样进好学校 不觉得浪费资源么
1320	看了好多评论我好想笑~都带着个人感情色彩~什么不买菜给上海的都有的哈哈~我只是在想人人要是都来考。。学校放的下难么多人嘛~.~那全国各地比较好的城市一定人暴多~然后又要折腾了~中考无所谓的咯~以后高考一样可以考到自己想去的城市想去的大学的呀~想考到国外去都可以~真心希望不要彼此攻击~
1321	妹纸，我也是九江人，支持你上海有些人才是中国蝗虫 他们”占有了国家大量教育资源，包括社会其他资源，并且等利用这些资源发财后 ，就移民到国外去，丝毫不顾这个国家死活~ ！ ！！！！
1322	开放了不还是有你们本地孩子上学吗，你们有能力还怕什么。。难道你们能一辈子在上海呆着吗？看你们的孩子到了外面还会不会受到在你们本地的待遇，
1323	北京上海，你们拥有最充足的教育资源，最高端的教育水平，凭什么享有非常低的录取分数线！当一群人没有办法靠实力来证明自己的能力，他们会想到政策，利用全国的资源，制定一个不公平的制度，这是一个多么无耻的行为！
1324	相信这个孩子，为京沪和其他地区中华公民之间的矛盾的加深，做出了巨大的贡献。。。只要是北京和上海人，那绝对是一片骂声；但只要是其他地区的，一般都是支持。。。。。。
1325	海纳百川，聚集人才，大城市是经济中心，讲俗点是“冒险家的乐园”，你有才同样可以从老家考，转转也可到大城市。要知道人也界限的，难道张家的人顺便可到刘家的祖堂里去烧香，还说我也有份的。
1326	@希音cyn拒绝再玩 骂完别人就设置成无法恢复，你也够可以的，还道德感优越的不得了，真不知你哪来的优越感
1327	上海人垃圾， 蓝印户口以前送给我 我都不要，。就是去 深山里面住 他妈的也不去上海 。。恶心的上海民
1328	蝗虫。哎，港人用这词儿的时候群情激奋，现在这不。。。当你是既得利益者的时候，都会对要分享的来者露出丑恶的一面。
1329	瞎吵也没用，就不让你考，你能怎么样，你缀学，这是跟自己过不去，没学上，没出路，以后还不是要给上海人民当底层打工的！
1330	这个政策有好有坏，现在来说对一些人的确不公平。但是也可以试想一下，如果异地高考没有限制，那谁不想去清华？谁不想去复旦？这样做必定产生出一个新问题，就是一些地区高端人才过剩，一些地方却严重缺乏，从而导致大城市越来越发达，小城市越来越穷，地区发展不平衡，从而产生更加多的不公平。
1331	在这个问题上，人都是自私的，都希望自己的孩子受到更好的教育，客观上分析，我支持全国从上到下统一高考，没有地区保护和限制，包括北京、上海、新疆、西藏。
1332	反正，怎么争论也没用，外地人的公平剥夺了本地人的好处，本地人也不同意，国家也没啥好政策，关键还是好好学习吧！有本事在自己省也考的大学比在上海的好才是硬道理
1333	占海特说享受公平教育是她作为公民的权利。她怎么不说遵守法规也是作为公民应尽的义务。她家三个孩子占有三份教育资源，对于守法的一个孩子家庭公平吗？违法还理直气壮的。
1334	教育不能公平，考试不能公平，社会如何公平？要分省命题，考生就有权利选择参加考试的省份。
1335	上海没有人才引进制度吗？百年来落户上海的外地籍还少吗？ 整天听见诽谤上海排外的声音，但事实是全国哪个省市有上海接纳的外来人口多？ 占海特在你不断的向这个城市索要的时候，你有没有想过你和你家人为上海做过什么？ 80年代来上海，如果你家合法纳税了，如果你家为上海做出了相应贡献会没有落户机
1336	有户籍制度就意味着不公平的开始，别人连你一半的努力都不到就可以上清华北大复旦同济，就因为户籍。什么叫抢占资源？资源是全国的，难道你们想独立？
1337	谁都想往高处走，作为学生，有这样的想法也是正常的，但问题是：1.这世上本就没有绝对的公平，你在追求个人公平的同时，却恰恰破坏了整个社会的公平和制度。2.为了争取所谓的公平，反而弄得自己缀学，是非常不明智的！
1338	咱们是一个国家的人，沪籍与非沪籍不是中国人与外国人的差别，中国改革开放的时候是先发展东部，东部的发展很多时候是牺牲西部的资源为代价的。现在东部一些地区可以与发达国家媲美，而西部一些地区生活的状况是怎么样的，大家应该很清楚，那些享受着先发展的东部地区的人应该懂得感恩。
1339	中国的香港人称中国的大陆人为蝗虫，大陆的上海人称大陆打工的乡下人为蝗虫。蝗虫者，只破坏，无贡献，坐享其成，如大陆的有钱人去香港生小孩，占用资源，没钱人连当蝗虫的资格都没有。上海人叫为上海建设出苦力的外地者为蝗虫，合适吗?上海的优越有它的道理，某些上海人的优越感毫无道理。
1340	骂人不对，但占海特也不对。如果每个人都像她这样，那么你们的家乡就变得荒凉冷清。[委屈]祖宗之地，就算再怎么穷也不能弃，还是回去为家乡做贡献吧。
1341	为什么媒体要隐瞒他们家庭超生的事实？为什么不说他们父母在上海偷税漏税？为什么不说他们父母为了能在老家继续捞钱而不愿意搬走？媒体不应该是说实话的吗，这样的话我只能说发这个新闻的人为了骗点击率而让中国人互相仇视互相相骂了，这才是令人可恨的
1342	上海的孕妇，拼了命要去香港生孩子，为孩子去争个香港户口，被香港报纸整版刊登＂一只大蝗虫窥探维多利亚港＂
1343	政策每年都有新改变，现在国家政策是政策，在政策面前出现不同的声音是正常的，但是骂人蝗虫就输理一大堆了。
1344	终极目标：全国一张高考试卷，所有高校全国统一招生，拉分数线的时候不分省市。现阶段让所有外乡人都在上海中考 高考太不现实了.这得有多少人都涌过来呀?这得有多少的社会问题呀.这是国家的问题不该让上海人买单.一个上海也确实承受不了这么多的外来人口额
1345	解决异地高考争端的最终办法就是全国同分同卷，不搞三六九等，看谁还有优越性？谁还有必要斥外地考生为蝗虫？？？！！！
1346	真正的公平是全国一张卷，一个分数线；目前所有方案都是利益分配不均下的各种妥协；罪魁祸首是导演这一切的教育部。
1347	没有一座城市是不以保证本地居民的利益为先的，包括欧美国家，包括港澳。有A类居住证的外来人员可以参加上海高考和中考，上海的门已经开得够大了。
1348	想当年，有上海同学到我们学校来插班，回到上海参加全国统一高考，330多分，居然上了上海大学！当年浙江的本科线是432分。看样子，连蝗虫也不比上海市民笨嘛。
1349	又没不让你考，就不能考上海卷不是么？你自己考不上能怪谁，上海还让你进呢，香港你能进么，怎么不去香港叫
1350	[吐]我早就早说了 那地方和天朝另一个地方 都是我恶心的地 除了那俩好友外 连那得人都恶心 优越感这么强 死了不也一堆骨头嘛！
1351	对事不对人，占家犯法不犯法与异地高考有关系吗？即使他爸杀人了，其子女也有权利在上海参加考试，现行制度不公平，凭什么京沪籍考生录取分数低？这才是根本，明白吗？
1352	好奇怪的逻辑！你到哪儿，哪儿就是你的，就给你享受权力，那你的义务呢？为何要在上海考，不是都觉得不好吗？难道只是吃不到才说的！回到你的家乡难道不能高考吗？口口声声的热爱，那就应该真的这么做。只有在自己地区人民满足的有多余的情况下才能照顾周边呀！十多年的书真是白读了。[汗][汗][汗]
1353	每个地方的政策都是不一样的，享受完本地有利政策后，又跑来上海哭着喊着享受上海的政策，这就是蝗虫行为。
1354	有本事就从老家再考回上海，这样别人也无话可说。上海的大学向外地招生是给全国学子一个机会。机会不是福利，是要靠自己争取的
1355	本来就应该把招生的权力还给高校，由高校直接面向全国自主招生。怎么招招哪里的学生由高校自己决定，行政不可干预，什么矛盾都不会有。
1356	最好的办法是大学自己不分地域择优录取。待录取完后本地学生（居住若干年以上）可以少交学费。各省市分招生指标本身就有违择优录取的原则。
1357	人人都有享受优秀教育资源的权利，户籍不该是教育资源分配的因素，谁有才学谁就去享受更好的资源。
1358	回复:@无关爱恨:你发梦吧！上海上世纪30年代就是远东第一大都市了，49年后被你们硬盘蝗虫均贫了那么多年，现在你们来回报我们还差不多，贪得无厌的蝗虫居然还想进一步再来抢？
1359	拥护异地高考的都是外籍没有上海户口的，反对的都是上海户口的父母。利益不同当然永远无法调和。损失的都是上海考生的利益，不是父母而且不是上海父母的反对声换位思考一下吧。
1360	高考移民到海南的，才是真正的蝗虫吧。真解放户籍的话，海南同胞一大半基本上也上不了大学了。
1361	都是他父母导演的好戏，真的为他好会情愿让她辍学也不回自己老家读书！装吧！凭什么我们按照政策生一胎，他们就能生一窝！还到别人的地方理直气壮的抢资源！还叫嚣叫我们都滚出去！把自己小孩推到最前面，这种人配当父母嘛！连做人都不配！有本事的早拿到居住证在上海考了，又不劳动又不交税！就知道闹
1362	向勇敢的前行者致敬！向大胆说出皇帝没有穿衣服的小姑娘致敬！不管多少浮云遮望眼，你在云层之上！
1363	那些说这人没交过税的到底懂不懂啊？在当地消费过就是交税！难道非要个人所得税才是税？上海把多少高污染企业转移到河南，河北这些地方？夏天用电高峰，河北限电都要给北京上海这些地方供电，这时候你们在哪？你们所谓的公平呢？享受教育是每个公民的权利，真想不被人刷下去就自己好好努力！
1364	很多人说上海排外。我们现在连户口都开放只要满足条件就换上海户口，你们还行怎么样难道让我们把整个大上海都送你们吗？
1365	资源本来就不是有户籍人口的，是大家的。拥有上海户籍的人只不过比非户籍的人早来几年而已。
1366	教育最大的公平就是全国统一高考、统一分数线，如果需要照顾，也只能照顾老少边穷这些雪中送炭地区，而不是锦上添花地区！
1367	你知道的太多！虫虫会来咬你的!实际上，和这种人理论啥?我觉得应该先看贡献给这个城市什么，再谈索取!查查她家纳了多少所得税就啥都明白了。
1368	把上海独立成国吧，免得全国人民碍了他们小家巴势的眼，污染了他们娘西皮的空气，占了他们上海狞的地盘。[偷笑]
1369	怎么证明你不是高考移民，怎么证明你没有违反计划生育，怎么证明父母在上海有正当职业并依法纳税和社保，醒醒吧小姑娘，开放异地高考肯定会有限制，为不影响学业，赶紧先回户籍地报名再说[衰]
1370	为什么国人越来越多放弃高考 而且还有些人为了教育移民，还有中国培养不出好的科学家，教育部绝对有罪恶
1371	人民本应该团结起来的，结果为一点显而易见的公平争得面红耳赤。不知道是谁的居心得逞了！
1372	要不是有限制，那些本地人能有几个能上重点，别以为自己很聪明……人家犹太人，人少，被歧视，但人家就是比一般人聪明……
1373	回复:@爱情鸟520521:外地人那么多，都是超生的，没也应该是外地超生的消失懂不懂？
1374	原籍高考已经深入人心变成习惯~~当现在要改变这种局面时，居民把这种习惯当成了理所当然~~~人性就是人心，国民素质果然还是很低
1375	呵呵  要是15年或是20年前 大专院校怕也没那么容易考  现在么 大专院校敞开大门了么 另当别论了
1376	就是不公平才要争取啊，就算自己可以努力但不能意味着放弃争取公平啊。当官的腐败，是不是只能怪你自己没能力当不了。如果说不回去考就证明她没能力，怎么不说是上海的没能力，怕竞争不过人家。
1377	支持小姑娘。追求教育公平没有错。因为父母工作，生活等原因来到大城市，好多年了，就因为没户口，还回老家考试，对孩子是不公平的。小姑娘你可以去抗争，但不要现在放弃学业。
1378	看着评论，感觉国人对于哲学社会学的知识太贫乏了，对社会问题的基本判断能力很弱。或者应该说，真正的知识只能被少数人掌握。
1379	严重赞同+1！一个城市没有接受外来人口的胸怀，一方面说明城市居民心胸狭窄，另一方面也说明他们根本就不自信[哼]
1380	真的深刻的感受到教育资源是如此的不公正，以前看高考天问时就非常不平衡！！！凭什么呢？中国需要占这样的来推动教育公平！
1381	还她高考权利？可笑了，是谁剥夺她的高考权利？你家有饭不吃偏要往人家碗里抢？异地高考才是真正的不公平。
1382	上海早就开放了！就是这群人，他们哪里是为自己孩子考虑，情愿让她辍学都不愿意回自己家乡！连本都忘记的人好意思指责别人！有本事靠自己努力的外地人早就拿到居住证在上海考了！就是这样的人又不劳动又不交税！就知道闹！
1383	她觉得上海不让她高考不公平，为什么？不就因为上海的分数低吗？！让她参加了，对她家乡的同学就公平了吗？如果她家乡的都要来上海高考上海也要给他们公平吗？烦透了这些低素质的外来人员。
1384	要是全国统考，提倡公平录取……估计那些费尽心力到海南高考的人又要叫嚣了……哎……人只有在自身利益没被满足的情况下才会要求公平，要是自己得利了，事情会闹那么大么
1385	不是不让你考 是让你回去考，想在上海考还是想占教育资源分配不公带来的便宜，所以不要那么正义凌然摆出卫道士的姿态，当初来上海就应该做好不能考的准备
1386	公平教育怎么就是蝗虫了、作为学生人家又不比沪籍低一等。就是因为这些地域不平等、教育问题才那么难解决
1387	是吗？祖上打洞老鼠变老虎了，还怕有竞争力的抢饭碗吗？怕的是老鼠变猪了，把阿拉上海抢跑了。大都市应有大胸怀，年纪轻轻的别做没出息的小市民。
1388	我觉得如果能够吸纳那些综合素质优秀的非沪籍学生，将来对于上海的建设会是一个有利的促进~另外上海现在高考人数逐年降低，相对的，大学里的非沪籍生源也会越来越多，只要你够优秀，同样可以考取上海的高校。
1389	 @山东薄荷 @顾骏_DAVID 别再为此争辩了。上海再大也装不下全国人民,应该争取的是全国均衡发展,而非在个别发达地区的生存权。若家乡工资待遇与沪一样，哪个愿意背井离乡抛妻弃母离开家园？我作为上海人,不愿看上海发展那么快,灯红酒绿太不真实。问题出在上面,它们却隔岸观火看摆杏为此争得头破血流
1390	回复:@爱情鸟520521:你才是垃圾，你全家垃圾，说道理就说道理，骂脏话谁不会！
1391	这有啥好争论的呀！不就是上海是试点城市嘛！如果全国所有省会城市都能异地高考，那估计本省的人民都要掐架了！
1392	记得还有高考移民现象，转户籍到新疆青海海南等地。大环境本来就不公平，为何强求局部公平？
1393	凭什么叫人家蝗虫，她吃你们家粮食了吗，她敢找回自己的权利，尔等人敢吗，躲在被蜗里还夺别人因有的权利，龌龊
1394	虽然我是外乡人,尽管我的孩子拥有在沪的所有权利.我还是认为,现阶段让所有外乡人都在上海中考 高考太不现实了.这得有多少人都涌过来呀?这得有多少的社会问题呀.这是国家的问题不该让上海人买单.一个上海也确实承受不了这么多的外来人口额
1395	回复:@xiao_邦:你计划生育怎么就不搞全国公平一致了？分配宅基地怎么就不搞全国公平一致了？上交财政税款怎么就不搞全国公平一致了？不要脸的蝗虫，你们占到便宜的地方要坐享红利，吃亏的地方就要搞全国公平一致？
1396	究竟谁是蝗虫？这么多年来，国家为了打造上海，无论是资源还是政策，都严重的倾向上海，上海有今天，还不是因为榨取了其他中西部省份的资源以及各种红利。教育公平是最基本的公平,权利，到了儿子赡养老子的时候了。
1397	还不是自私的为着自己的利益打着冠冕堂皇的理由，国家号召你们响应公民应尽的义务的时候你们就歇逼了，丑陋的嘴脸让人觉得恶心。YP永远是不知足的，当年让他们可以在上海读书就是个错误的决定，现在能在上海读书了又要要求能在上海考试。然后将来就是要求工作，要求取消计划生育，要求享受社保制度。
1398	烦不烦啊，谁说她爸妈了，搞不灵清不要废话好不好，帮朋友说话也先看看清楚，自己先在公共微博上没素质，骂脏话还有脸帮着喊了！不要拿上海人说话什么的，你真代表不了上海人，异地高考本身就是造福人民的事儿，由着你在公共场合让人滚回去了！
1399	至于吗？孩子，前途重要还是与政策斗争重要？这就是社会，你要服从，大不了从头再来，毕竟，胳膊拗不过大腿的！
1400	不要老是说什么是在沪外来人员创造的财富,这个是有劳动所得的,不是他们免费来开发上海,搞得受什么委屈一样!!!我不是排斥他们,我也有很多大学毕业后留在上海的朋友,我支持他们的孩子享受一样的资源,但是前提是,在开放之前政府要将这些资源做足,目前的情况是资源本来就只够安排本地人员,却来那么多的外来人口来争,这对本地人不公平!!!再者,占海特他们家一共生育了3个小孩,全部都要享受所谓的教育平等,那么试问,为什么上海本地人却还要一家只能生一个,这公平吗?不能烧香赶出和尚吧,你也别搞得好象很正义一样,什么温州象上海一样,你就不会这样看了.
1401	如果教育资源分配平均就好了。不应该所有重点高校都扎堆在一个地方。(＿；）有些省总共就一个，拜托中国的随便一个省就和南韩一样大了吧。。南韩多少重点学校来着？？
1402	连我们这种吃大蒜的俗人都实在是看不下去了，那个小姑娘说的没错，资源是大家创造的，自然也是大家共同享有的，你的说法怎么会那么狭隘，照你说的，外国的华人华侨就该滚回本国？也是蝗虫？没有农民工没有外来人员你们这些上海北京人就得吃翔???天朝本来就该把贫富差距等级差异消除，共同富裕，这点是毫无疑问的
1403	本身全国有全国券的，只有几个省市是单独出题，而一些名牌大学甚至还单独出题提前录取对于那些考闹的人，他们要的根本就不是异地高考，而是和上海北京一样分数线这个口子一旦开了，千军万马都来上海异地高考了，就象香港的双非一样!很快对于上海户口仅有的福利就被薅光了!因为他们的基数太大
1404	一个国家要保证的不是某一个人的权利，而是全体公民的权利。。。泱泱大国的13亿公民，要保证所有人的权利不是一句话就能做到的。。。你可以争取你的权利，但现行体制下大家都应该遵纪守法，按章办事，而不是为了一己私利，利用媒体搏出位[国旗]
1405	支持你啊，说得好！资源本来就不是上海户籍的。他们拥有户籍只代表他们的祖辈在这里多生活了几年。
1406	地区发展超级不平衡就是很多社会矛盾的死结，在情理上说无疑是对的，但对于土生土长的群体的生活教育资源莫名加大压力，他们就该作这样的贡献么？
1407	为什么不提他们家超生 不缴纳超生罚款 超生的孩子都已经享受了上海的义务教育 在上海从来没缴过一分税 不尽义务就想享受权利 还到处侮辱上海人 不是蝗虫是什么？媒体报道都不负责任 不报道全部事实
1408	哪有公平啊。好好读书，做人，改变自己和后代的命运吧。如果你出生在农村，失去的是良好的教育，得到的是新鲜的空气；如果你出生在都市，得到的是良好的教育，失去的是新鲜的空气。
1409	放开异地高考不如取消统一高考，让各校自主招生，愿招哪里人自己定。像美国、日本一样，想考京上广的学校就全中国飞吧。
1410	改革开放之前，上海与内地相比有有优势吗？ 如果不是资金。政策上的支持，集全国之力，上海有今天的成就吗？ 比如我们湖南，作为有色金属之乡，为支援全国的发展，资源和环境作出了很大的牺牲，现在湖南的母亲河――湘江，重金属含量超标，达不到饮用水标准。其他内地省份也一样，都为发达地区的发展做出了极大的贡献。现在你们发达了，喝水咋就忘记挖井人呢？
1411	人向往一地必有所图，没来大城市前制度就是这样的，现在遇到的问题就是你追求目标时所要付出的代价，只能说明你考虑不周。城市人口导入肯定是要平衡和选择性的，人人向往的地方，一定不能容纳人人，不得了的人想去美国奥巴马同意吗？国内当然无法阻止你三思后而行，但能预料或已看到的结果会使你三思的
1412	我支持这个孩子，我首先是中国的公民，追求的是公民的平等权益；其次才是两个沪籍孩子的妈妈，教育是要公平的，如果我的孩子有本事根本不惧外来的竞争，如果没本事，那也是她们自身的问题，和外来的竞争压力无太大关系。
1413	这个女的太恶心15岁知道什么，还不是父母操纵，为了下面的两个弟弟。谈权利先遵守义务，把你弟弟塞你妈肚子里去。头条新闻还发这种微博也够脑残的。[怒][怒][怒][怒]
1414	另外，你说你有独立思考能力，看看上面你的微博简介，看看你所有的言论，不过是人云亦云。典型的一个被洗脑的孩子，网上一片一片的。真替你感到悲哀，因为你没有一个合格的家庭培养你成长，摊上这样的父母，真令人揪心。
1415	其实异地高考是一个伪命题，你们都会忽悠了！造成这些争端和不公的真正原因是：大学招生为什么要按省划分指标？为什么有的省单独命题而不是全国同样一张试卷？否则，学生在哪里考不也一样？（貌似跑题了，这条微博上的女学生是要中考[汗]）
1416	如果 当时的我有这样抗争的勇气 也许现在就大不一样了 只恨自己不够勇敢在这种不公平的制度下低了头
1417	我们都是中国人，可为什么上海人口口声声称呼非沪籍人为异地人呢，为什么改革的前沿思想也会迂腐？既得利益者不会主动献出自己的利益，因为他们极少可以看到或者记着利益是如何得来的。所以我们需要有人有法有制度去推动，并坚定地走下去！
1418	你那么喜欢前朝`~前前朝~~喜欢历史`~那你去维护科举制度好了~~大家都去中南海赶考~~
1419	这些争论谩骂，就像挤公交车，车下的希望车上人再往里走走；已经上去的觉得很挤了，车下的你们等下一班吧。--没有互助、同情，甚至没有一丁点羞耻。所以，所有这一切都将不长久，隔一阵就将推倒重来。
1420	但你要想啊，如果没有这限制全中国考生都会来北京来考试的。。。这里是中国，这里可都是中国人啊！中国人啊！！！
1421	什么受教育权，都是借口，是因为你们竞争不过你们老家那群会读书的人，所以一定要上海人让名额给你们！
1422	从评论就可以看出北京、上海的一直在据理力争，外地的张口就是一堆脏话。北京、上海的过年挺舒服的，没见着谁过年活不下去了，反而是这类满口脏话的人过年匆匆回家去，还没陪双亲多久就急得不得了的回来了。
1423	你们应该全部去香港要求异地高考！看看香港人是不是把你们当蝗虫处理掉？蝗虫为什么遭人讨厌，因为不知道感恩，不知道知足。啃完了一片又去祸害下一片。
1424	难道在中国非上海市高考就不能报读上海的高校了吗？真不明白这个和非沪籍有什么联系。甚至你有能力的话，也可以报考美国的高校，只要你通过了美国大学入学考试。实在不明白你所谓的公平是指什么？
1425	所以，有事没事别拿最近是上海人说事，上海人有什么了不起？有钱吗？有钱的是上海人吗？上海人说外地人是蠕虫，那我们可以说部分上海人是吃老本的蠕虫。
1426	对啊，“这是天朝”，我们经常自嘲的一句话。但是，又有多少人甘心于这句话。希望，有一天，这可以变成一句骄傲“这是我们的天朝！！！”。。。
1427	中国的一个省往往就是人家一个国家，资源的再分配难度极大。每省都有驻沪办事处，为什么他们不能把当地政府的职能送到上海，在上海举办当地的高考考场？这不是公平的问题，这是政府的服务职能问题！为人民服务俨然已成了一句空话。
1428	就是因为上海的教育好才会削尖脑袋挤进来，如果她老家也很好就没必要这样子了。所以还是自私的利益出发。这只能怪当地ZF教育没搞好，但是如果都挤到上海了，谁来负担新的教育不公平？
1429	有肚量的上海人！[good] 沪籍人士出国在外，也会被他人唤为蝗虫，请慎用此词！[酷]
1430	估计各省的农产品都会烂在田地里，然后哭着喊着让上海北京人去买吧？哈哈！真是脑残！鉴定完毕！
1431	顶一个 地域优势凭什么 难道因为我们就是弱等公民 北京上海的高中生可以凭借一点点的分数 考上我们要付出几倍的努力才能考上的大学 凭什么 顶 ！！！
1432	 要不是北京上海等城市的保护主义，京沪有几个能考上重点大学的！他们对本地学生的录取条件远低于其它地方学生！中国公民要在中国的任何一片土地上平等的享受任何一项权利！
1433	国外瞧不起中国移民，香港瞧不起内地大陆人，大陆人自己还分三流九等，城市瞧不起外地人。。。人自私嘴脸真难看，越是身处底层生活不咋样的人越是互相践踏。上海最早就是个渔村，现在所谓上海人不过也是外来人员，只是早到的瞧不起晚到的，祝那些自私的人下辈子都投胎到中国最农村的地方去！
1434	[哈哈]人家不容易的，老乡在上海开黑三轮的年底回老家几百年不见一张税单的，他要长见识
1435	有能力的人从来不怕竞争，千方百计阻挠公平教育的那些人，你们到底有多害怕？害怕自家孩子比不过别人，不努力提高孩子能力反而一直打击竞争者，这样的心态永远不会成为成功者
1436	中国人尤其是年轻人现在个个口口生生要人权要自由要民主一涉及到自己身上都缩特勒。 人权首先是爱护每一个别人的权利别人才会爱护你的权利。自由首先是不干涉别人的自由自己才有自由。 民主是你能为别人请命了才会有人为你请命。每个人都因为自己的人权和自由来压制别人的人权和自由那两样都不配得到。
1437	回复:@小愤_青葱:太把自己当回事了吧？上海没外地人入侵时，上海人照样比其他地方过得好，上海就是优越，上海人就是拽，你又能怎么滴？有本事自己回老家把老家建设好再高调
1438	我觉得那些瞧不起外地人的，叫人家蝗虫的可以不要和外地人打交道，不要买他们做的东西，不要去人家老家公出或旅游，并不要在外地人的公司工作！这样多好啊！ (
1439	遵守了国家计生政策后再来谈公平！再这样下去谁来保证我们安份守己的本市独生子女的利益呢！虽然我小孩肯定要送出国不参加高考，但就见不得那群异闹！
1440	真为其中一些上海人的言辞感到羞耻 哪里都会有狂妄无知的人 希望不会因此破坏大家对上海的好印象
1441	脑子都令令清楚他们最终的目的是什么！凭什么我们按照政策生一胎，他们就能生一窝！还到别人的地方理直气壮的抢资源！还叫嚣叫我们都滚出去！把自己小孩推到最前面，这种人配当父母嘛！连做人都不配！有本事的早拿到居住证在上海考了，又不劳动又不交税！就知道闹！怎么个意思现在流行闹喽！
1442	事情总有个先来后到，上厕所还要排队呢。上海人原来也是外地人，但人家的祖宗就来建设上海，从而给子孙赢得了权利。资源有限的现实下，你唱的高调才是最大的不公平。
1443	等开放异地高考了，外地高校一个人都没有，结果北，上，广增加了几倍人口，工作更找不到了，这样你们满意了吗在？然后你们还说为什么国家不建设自己的家乡，你们这些【人才】背弃了家乡，却希望有人建设自己的家乡，这不是矛盾吗？最后等你们有了大城市户口，或者外国国籍后便辱骂曾经的家乡，悲哀！
1444	@城市隐形：你再骂啊，继续爆露你个上海瘪三的倒霉素质，继续呈现你们反对异地高考者的自私本质！
1445	我就想不通为什么都想去上海北京生活工作，根本就不适合人类居住，话又说回来现在哪个城市发展的都不错，想购物网上也可以，何必挤那去
1446	这种没事就说往上几代啊~~祖宗的~~最无聊~~你怎么不去上下5000年啊`~要是无聊`~研究下自己是原谋人还是山顶洞人吧~~
1447	新中国成立到现在~~也就三代人四代人~~我们祖辈从新中国成立后~~就来到了百废待兴的北京上海打拼建设的(这才叫建设~~才叫奉献).
1448	父辈都是遵纪守法的~~严格遵守计划生育政策的老百姓`~我们的高考环境是祖辈父辈给我们创造出来的~~
1449	你们只知道超生~~人口增长那么快`~高考人口多完全是自身原因~~现在就找北京上海拉平衡`~凭什么???
1450	笑话，上海是个国家吗，尔等上海人凭什么这样高高在上说话，都是中国人因享有一样的公民权利。
1451	是政府的钱，政府的 钱是我们纳税人的钱，我们外地人纳税拉，当然就有权利享有同样的待遇，看谁笑到最后
1452	国家拨给你家乡的那份教育经费给上海了?现在却以一个家庭超生的现实来侵占上海本地三、四个孩子的教育经费和资源,对上海,对上海孩子公平吗?
1453	我们这代人没享受到，希望你们能享受。社会在进步虽然有点慢，慢慢的我们的孩子就会没有户籍限制了。加油！为了人权
1454	在北上广生活的各种能人，应该把精力和金钱放在如何发展家乡经济、如何发展家乡的教育和医疗、如何加强家乡政府工作上去，留住外出打工的人们，减少留守儿童，提高当地人民的生活水平和质量。
1455	教育资源受政府控制，导致贪富差距拉大，导致经济发展不平衡，最后导致春运问题，黄牛党等。
1456	你真觉得上海开放收外地的高中生的话，现有的上海的学校够吗？如果因为外地生上了高中，导致土生土长的上海孩子要到外地读高中公平吗？
1457	应该琢磨下更深层次的问题，到底是谁，让这种情况发生？我想，不是上海人、不是北京人，也不是全国其他地方的人！是谁呢？自己琢磨，俺也不知道~~[挖鼻屎]
1458	如果可以异地高考，如果条件允许，大家都去京沪，去新疆西藏，为了孩子，苦点累点不算啥，不过，这样子还有公平吗？
1459	返乡可以，录取分数线要统一不能分区域！！！请问政府能做到吗？外地务工者也是中国公民不能什么都遭歧视！
1460	看这学习的方式，是要考美国的学校不是上海的学校吧!而且标语不对:应该是"给我选择到哪儿中考的权利＂．这孩子你有返乡中考的权利，可是这个权力你不要，要的是选择的权利！
1461	如果中国只有加拿大这点人口，那什么都好办了。现实是开放这些东西，北上广不被塞爆就见鬼了。
1462	如果当年开放异地高考，我第一件事跑到海南考试！[lt切克闹]那试卷谁做谁知道~在全国教育资源平衡前，我反对开放，什么事啊，这女孩也不就是为了上海名额多，别炒作得像圣母一样了！[挖鼻屎]因舆论太快开放，大跃进，以后全挤北京上海考试去吧，到最后还是害了孩子。
1463	要是什么时候全国各省市考试录取率统一了，还有这么多矛盾？不过是既得利益者要保护自己的特权罢了。
1464	角度不同，造成自身的利益冲突，希望大家多角度的看待问题~~政策问题没办法解决，我们应该调整自己的心态，都是中国人，没有什么地域差别，只要够努力，在哪里考都一样，谁也别瞧不起谁~~
1465	沪籍人士排外是出了名的！但是上海的GDP有多少是沪籍人士创造出来的？还好意思骂人！
1466	本来中国教育就有缺陷！如果开放了就是把所有小孩都往死里逼！如果不想以后小孩太痛苦，还是送出国吧
1467	为何不把你们的家乡建设成城市？你们更应该反对的是你们当地政府的不思进取！不为人民谋福祉！
1468	上海么事，没咸话好讲来。上海考上清华北大学生子，到浙江来试试看。公平？侬还讲公平。侬爷娘老头出去打工早一眼，现在讲奈老祖宗是蝗虫，勿要讲啥没屁眼咸话好伐。
1469	部分泸籍人士也太小家子气，一份一粒都要把自己的利益站尽还要在周围洒尿做记号，标示那特是他所谓的地盘！
1470	上海城邦论也一样盛行嘛 其实每一个原住民都对不限制的外来人员有抵触很正常 偏偏天朝搞的户籍制度就名义上限制公民迁徙 却暗地里鼓励人民去外地发展
1471	怎么就没完没了了呢？怎么可能全面开放呢？真开放了，上海房价均价10万每平就不远了！你们一样还是生活在最最最底层有那功夫还是回去投入自己的家乡建设吧。。。
1472	看到这样新闻，无语的很的，上海户籍啊，怎么都这么的不宽容，不感同身受下，想象下要是拿美国绿卡，不知是不是这样的场景呵
1473	说别人蝗虫的自己就是蝗虫，怕什么啊？不就放开高考么？有本事跟他们一起考，考过他们不就完了么。。[哈哈]
1474	ri...~~~~~说人家是蝗虫的上海人！太恶心了！侬上海腻，了不得了哟！脑壳瓦特咯~~~~啧啧啧啧！
1475	[汗]很多人都说地方保护主义，可是上海的医院里睡着床位等待生产的妈妈有超过半数是非上海人~~当外来人口分享城市资源的时候，作为一个上海人我并没有过多排斥，只是每个人都有保护自身利益的权利，外来人口是本地人口也是。说句不好听的，北上广混不下去了很多外来人口还能回家，但本地人能退哪去？
1476	你这种烂人，小人，人家小姑娘争取自己的权力，你偏偏说想博出名，你以为别人都跟你一样？
1477	谁造成？每个城市的每个家庭都面临这种情况，你觉得是谁造成？绝对不是这些为生活奔波的普通老百姓们，又回到了我开始说的，制度问题，生育制度，医保制度，教育制度，户籍制度！这是对全国有影响的，制定制度的人的问题！所以不可以盲目批判！就像那个两个小熊分一个饼，结果被裁判狐狸全吃掉了！
1478	一个大城市的发展离不开外地人的建设，城市在高速发展的同时也一定会控制外地人的入籍。就中国目前的教育资源而言肯定是存在不公平的，在短时间内也不可能达到公平。但作为一个国民，我们至少应该有一个美好的愿望，然后世世代代努力去实现它！如果都是一味的服从现有的制度，那只会导致制度的落后和一个民族停滞不前。追求教育资源的公平就是美好的愿望之一。
1479	香港人称我们大陆人是“蝗虫”！上海人称外地人事“蝗虫”！只有弱者竞争不赢强者，才会称对方是蝗虫！这是弱者心态！
1480	不过你要了解咱们这里每个地区之间的政策优惠和录用比例及政策是有很大出入的，教育资源水平的高低差异是这种事情的主要诱因
1481	这种没事就说上八代啊~~祖宗的~~最无聊~~你怎么不去上下5000年啊`~要是无聊`~研究下自己是原谋人还是山顶洞人吧~~
1482	新中国成立到现在~~也就三代人四代人~~我们祖辈从新中国成立后~~就来到了百废待兴的北京上海打拼建设的(这才叫建设~~才叫奉献).
1483	父辈都是遵纪守法的~~严格遵守计划生育政策的老百姓`~我们的高考环境是祖辈父辈给我们创造出来的~~
1484	你们只知道超生~~人口增长那么快`~高考人口多完全是自身原因~~现在就找北京上海拉平衡`~凭什么???
1485	这是伟大的河蟹世界。。。就前几天垃圾桶死的那几个流浪儿就是因为爸妈去外地打工，小孩子只能在老家呆着没人管
1486	这世上永远不可能有真正绝对的公平，有差距有摩擦才是社会前进的动力，作为一个在上海学习的所谓YP，我在此事上支持上海人的立场。姑娘，人生的路很长，如果一个异地高考就难倒了你，那么即使让你在上海高考，以后也可能是个废柴！如果真心喜欢上海，那就赶紧回去，安心学习，靠自己考到上海！
1487	因为超生而无法参加中考，因为超生而来沪常住无法回老家读书，因为偷税漏税而无法入籍，因为老家有公职而不愿入籍但要求子女享受和本地孩子一样的权力两头占便宜……这样的黑锅还要背到几时背多久？
1488	好样的！如果这些所谓的“粮食”生长旺盛，却沦为地主家后花园的观赏物。那我愿意做这“蝗虫”去蚕食它。
1489	乾坤颠倒,主客错位,礼仪法理失衡,在异地索要不合理需求.权益权利法律法规之上,不是在个人需求之上,开此恶头,如开闸泄洪,纵容导致乱象丛生.
1490	支持你，中国现状是教育资源的不公平，其实我们看美国，各州都有好大学，教师力量、办学水平都差不多，学术专业性较强，不全是综合大学的办学模式，中国的教育资源都集中在北京和上海，对于人口多的省份很难实现理想的大学梦，如果国家重视起来，引导教育资源公平分布，到时候异地高考会很自然
1491	全国统考吧''''试卷都一样'多好''''什么麻烦都没了[哈哈][哈哈][爱你][哈哈]
1492	不支持这个孩子的做法，社会可以不公平，但是要对得起自己，如果自己足够优秀即使不能进复旦交大，相信也能考个不错的大学，实现自己的人生理想。如果看着别人的好处一味不肯放手，浪费时间没有意义。自己努力能实现的，就不要过分向人讨要。尊严很重要！
1493	有本事的就考全国卷来上海念书，没本事考的就闭嘴回老家念书，简单来西额问题，吵吵嚷嚷的烦伐！
1494	小平同志要是看到下面上海人的评论，恐怕要后悔制定了这么一个先富带动后富的政策。现在先富的人不愿意带动后富，只愿意享受后富人提供的廉价服务！教育不公平只是众多区域经济发展不平衡造成的矛盾之一。
1495	唯有公平，是你我都需要的，也许今天你是不公的受益者，但你能保证明天你不是不公的受害者么？
1496	说到底是制度和资源分配的问题，不要再骂外地人了，素质差的人哪里都有！怎么楼下这么多上海人和我的上海朋友们都不太一样呢？
1497	这样子是要考美国的学校,不是上海的学校吧!而且标语不对:应该是"给我选择到哪儿中考的权利＂．这孩子你有返乡中考的权利，可是你不肯要！
1498	我看到的是人格的丧失……有些大城市的人别觉得自己高人一等，或许你的品行还不如那些没读过书的人……
1499	凭什么我们按照政策生一胎，他们就能生一窝！还到别人的地方理直气壮的抢资源！还叫嚣叫我们都滚出去！把自己小孩推到最前面，这种人配当父母嘛！连做人都不配！有本事的早拿到居住证在上海考了，又不劳动又不交税！就知道闹！怎么个意思现在流行闹喽！
1500	真是脑残理论。人家父母在上海工作10年，一样为上海做出贡献。照你这么说还考什么考，公司老总贡献大子女就去好大学，扫大街的就别上大学？上海市内每个人都贡献一样，撤吧！真是令人无语的上海人啊。
1501	取消户口最可行的方案是根据房产就近上学，相当于用房子代替户口，不过这样房价暴涨，谁钱多谁上好学校。
1502	你可能很年轻！我也是从农村考大学到上海的，80年代初，也就是我们当年高考的时候，还真考不过北京上海学生！那个时候可是全国统一考试哟！就现在来说，进了大学的外地孩子，还是没有办法和北京上海学生竞争，基本上都是高分低能，上海学生的综合能力还是远远超过外地学生，特别是农村学生！所以，即便放开了，外地和农村孩子，还是考不过北京上海孩子的。
1503	次奥你北京海淀，你家蛋糕是你花钱买的，北京的优质教育资源是北京人自己搞出来的吗？难道不是靠全国的人才资金输入？北京仅仅是北京人的北京？那麻烦你告诉习主席，以后别找我们广东人交税。
1504	这家既然生了三个，说明父母是生意人，来上海其实就是因为能比在老家赚更多钱，所以你们已经是利益的受用者了，你们把上海的物价哄抬上去了，你们不要谈什么你为上海作了多少贡献了。而且你就算在这里高考你充其量也就一个二本水平。所以你的目的是为了炒作。
1505	怕被别人争取正当利益，缩减自己的利益而排斥别人。那就是小人。恶心的人。    教育需公平。国家不是上海人或者北京人的
1506	什么叫剥夺，本来就不是她的东西还剥夺，能回去考故意不回去。搞搞清楚状况再来喷行不，这一家超生3个不缴罚款，开公司不缴税的货色。权利都要享受，义务完全不尽，全世界哪里有这么好的地方，我也想去。
1507	我们支持你，占海特！这是你应有的权利，如果你生在美国，看美国政府敢不敢不让你随便在哪都能上学？敢不敢让你有区域限制的参加高考？这就是有中国特色的教育考试制度。
1508	这个社会本就没有真正公平所在，一切还不是靠钱和权说话，就算这女生获得额了考试资格又怎样呢，最后还是要拼爹[懒得理你]
1509	还是不支持异地高考！这样大家都去北京上海考试，那还得了，有钱的全部买断所有资源，没钱的，农村的还是一样去不了上海北京，一样没意义
1510	占海特一家是违法超生偷税漏税的异闹 并且一次次在上海这块安定的地方聚众闹事破坏上海安定局面 叫她蝗虫是客气了
1511	异地高考不开放。“公平”二字就是 扯淡，可以考虑按外地参加高考人数的名额，按一定比例增加录取率，这样即可以照顾本地考生，又可以顾全外地考生。
1512	　　要是开放了，那些踏踏实实留在家乡建设家乡不来北漂的难道有罪吗，不让他们享受哪有利益往哪钻的北漂享受的“异地高考”待遇，对那些在家乡安心工作奉献家乡的人太不公平了！ 
1513	　　开放异地高考，得益的是一小撮嫌弃家乡、投机钻营、哪有利益往哪钻的新殖民主义分子，而所有的热爱家乡不离不弃、安分守己建设家乡奉献家乡的人和所有北上广的原住民却都是要承担损失的受损者，这种伤多数民众利少数盲流伤君子利小人的政策怎么可能实施？
1514	你不应该争取上海异地高考的权利,你应该跟美国总统争取去美国接受义务教育的权利.....
1515	哪些超生游击队就不要谈什么要公平了,什么地方的教育资源能经的起这么多外来人口冲击,上海教育资源又不是全国供给的,难道外地人的贡献就是上海人的2倍,3倍?
1516	那么将来发生战争，上海是不是也不需要外地人来帮忙了，你们自己解决好了！你拥有居住权就感觉了不起了！作为一个中国人，我强烈鄙视你！！
1517	当然是社会底层，本身也是可怜之人，因为什么都没有了，就要紧紧抓着仅有的稻草不容他人染指。真正有出息的上海人，又怎会在乎这点资源？
1518	上海肯定离不开外地人。至于教育，能理解上海人的想法，上海只有这点高中，中国如果放开异地高考，本来5个人竞争一个学校的，现在可能变20个人竞争一个学校，上海人的孩子上中学大概变得特别艰难，而如果即使不在上海读高中也可以在上海考大学的话，估计上海人绝大部分的孩子都别上大学了。
1519	只要在上海 北京正常缴纳社保的 有居住证人的孩子不都能参加吗 不会她父母来了那么多年还没交过吧 感觉在做秀 没必要天天不上学约什么辩
1520	几天前看报道，志愿者去贵州毕节救助贫困学生，有些家庭居然生七个八个之多，让人如何救助啊？把孩子生出来，就扔给社会，这种行为应该救助吗？ 针对异地高考也是如此，独生子女家庭可以，非独子女不可以。
1521	在沪接受义务教育的外地孩子占52%，上海中高考对人才居住证等十类人群开放.上海的宽容超过任何省市,抨击上海前请摸摸你还有良心吗占家超生三个孩子，全部在上海接受了免费9年义务教育，她母亲还扬言要继续生第四胎。请问如此理直气壮违反计划生育国策占用独生孩子的教育资源这公平吗？
1522	越落后越往往外跑，越往外跑就越落后！这个道理跟越生越穷，越穷越生是一模一样的！为什么外地人到了上海就不愿意再回去，还拖家带口的全部到上海？上海好呗，就算被上海人看不起也要在上海苟且偷生地活下。
1523	北京上海的童鞋们，自己好好读书才是正道，不要害怕人家来抢（不是你家开的）高校资源。对了，今年上海二本线好像平均到每科都不及格了？害怕开放异地高考的都是主观不努力，天天玩只等混大学的纨绔子弟！
1524	上海人出国留学都介绍I am from Shanghai，听到就想打[弱][弱][弱][弱]
1525	上海帝国没让硬盘办签证就已经很不错了[挖鼻屎]男人、女人、上海人，就让他们丫独立出去吧~
1526	评论的大都上海人，似乎都迫不及待的维护自己的权利……要不是邓小平说：让一部分人先富起来。谁穷谁富还不一定呢。当初中央给你们钱的时候，怎么就坦然接受了？不要脸
1527	教育水平高低不在于考什么大学，高考考多少分！除去应试这部分，人文教育、社会实践等方面，发达地区肯定有优势
1528	不要把自己说得那么伟大，你自己也不过在争取自己利益的同时拉拢一下处于同一处境的人罢了
1529	我不是上海人，但我挺能理解这事的。地区经济发展不平衡的结果，既然现状是不平衡，所以有这些限制措施也是正常，只要别一口咬死就行。
1530	别吵来吵去，公平蝗虫的，全国一张卷，一个分数线，够公平了吧。女孩子，你没意见吧，那上海宁呢？觉得自己牛逼就拉出来比比，要不就别这么得了便宜卖乖
1531	其实北上广（广好像学校不多）这种分数线优惠政策，也有坏处啊，进入北上广的门槛越高，能进来的人就越精英、越强势、越容易掌握话语权，本地人就会相对边缘化。不是老有北上广人抗议本地文化被侵蚀么，这就是日子过得太顺利太舒服容易不思进取的后果。
1532	就应该统一试卷，统一试题，统一分数。如果上海和北京的孩子有能力的话怕啥，不都是高考吗？之所以有那么一部分叫嚣是因为怕竞争不过全国的考生
1533	[挖鼻屎]10年了还没混到入沪，明显是自己爸妈不行麽。本座初中高中时班级里都有好多外地同学一起考的呀。
1534	资源有限 怎么分配是个问题？ 不纳税要享受纳税人的权利 占用纳税人的资源。全中国乃至全球没有这样的先例[思考]  
1535	当初读小学的时候，就说好是借读的。借来借去，就变成自己的权利了。就像一个租客，说好是租房子，结果长租以后，就把自己当业主了。千万不要说我是来为你们做贡献的，这个世界如果没有利益的话，你也不会来的。
1536	什么事都有个规则，你怎么不说上海孩子都不知道亲兄弟姐妹是啥了，他们的父母付出了多少，只看到上海教育条件好，权利是要与义务一致的。户籍是与其他条件牵连在一起的，不能只要求权利不看义务。怎么不去联合国约辩为什么不让你考美国、英国、全世界的高中、大学呢
1537	当你可以直面自己身体里与生俱来的笨拙与孤独，你便能够彻底谅解过去的自己。大多数人都像我们这样活着，虽不聪明，但诚恳；虽会犯错，但坦然。
1538	1、教育部下属高校必须全国统一招生。2、地方政府下属高校由地方政府制定招生计划。 前者是用全国税收办的，后者是地方税收办的。over。
1539	政府 各位主席 各位总理 这种本地差异 本地保护意思不都是你们培育出来么！几十年了现在才说打破，您们不觉得晚了点么
1540	我也不知道上海有什么好，为什么要有那么多优越感？根本就不适合人类居住的地方，打仗了你们就知道了
1541	虽说我也是从西部农村出来，现在也在西部生活，了解东西部的差距，但对占海特的行为也不支持。
1542	能在上海读高中的外地学生，肯定也能在上海考大学啦！所以说“wdr争取的是读高中的权利”也可以。
1543	如果上海的大学和中学都是国家投入,而不是主要靠上海人纳税修建和维持日常运营的,你的说法可以成立.
1544	上海人被大部分入沪低素质移民真的吓怕了，基本都在为移民作准备，上海中高端都走了，留下的是什么？
1545	人家香港人才说国人是蝗虫，现在自己人说自己人是蝗虫，这足够有意思的，难怪会有1942这样的历史。
1546	有本事去bj闹,要开放不可能为你一人开,要开全国开!!!把这里当国外啊,国外人家也会遣返的好吗!!!!考试前,税先交齐。外加,宁愿辍学也要赖在这里,居心何在!!!读不了还是不想读?想博公平还是搏出名???
1547	自己不争气，还怕别人抢饭碗。跟败家子没区别。这么牛气，为啥不搞独立啊。入境都要签证，多牛气。
1548	当上海人实行计划生育时，你们还在狂生超生，现在人口多了，教育资源跟不上了，就要来上海和我们公平教育。那能不能把你们的土地也公平的匀一点给我们
1549	这家人真的恶心的，超生了3个小孩，都在上海读书。现在上海的教育医疗资源，很夸张地被外来超生的人群占用，上海人不能多生，外来的各种随意。看不懂了
1550	上海的教育资源这么丰富，统一高考试卷和录取还担心什么？看看江苏的高考，只考语数外三门，农村、乡镇的孩子你能比得过城市里的孩子，所以总有办法的。
1551	你他妈就是洋鬼子后代，占了这么多资源 你知道吗 中国有多少地方 为了上海发展 牺牲了多少 你们这些人攒了钱就移民 去死吧 中国蝗虫
1552	干嘛要分本地异地，既然人家能来到这里上学就有资格在这里高考，。你们知不知道高考就是一个应试考试，不同的省份高考试题都不一样，在上海上学就应该在上海高考，这样才公平，不然在上海学的应试在别的省考，那不公平，试题都不一样！！太坑爹了你们，！！！
1553	京沪人说外地人是“蝗虫”，香港人视内地人为"蝗虫"，前者是改革开放既得利益者不愿意分享已有成果，后者是现代港人“身份认同危机”与港英时代“优越感下降”的表现。无论京沪港，社会在发展，融合是趋势。
1554	1、世界上只有两个国家还存在户籍制度，一个是中国，另一个是朝鲜。2、绝大多数既得利益者不会愿意将自己的利益与他人分享，更不用说减少自身利益。 
1555	中国教育的现状。要不就统一教材，统一试题，统一录取。要不就宽进严出。干嘛搞成现在这样，各地录取分数不一样，搞的好多外来人口子女，没有办法在当地入试。还有反对的，试问如果你们子女学习好，何必在乎多几人？或者多万人？
1556	这是中国教育的悲哀啊，从这里可以看出一个国家的发展前途，哪里都有保护主义，呵呵，悲哀的中国教育制度。
1557	既然那么想考，为什么一定是上海呢？回家不可以考吗？别的城市不可以吗？北京？香港？等你真的成了上海人了，你就懂为什么了。
1558	上海其实还不如北京呢，但上海人比北京人自我感觉还要好很多，呵呵，没有恶意，地方自豪感嘛
1559	直到现在她家都不敢亮税单和家庭成员人数.其实很简单的一件事.人家做贼心虚,你就别害人了.
1560	那谁来保证本地人的权利呢？所有外地的都来高考，本地的怎么办？粤语有句话，妹仔大过主人婆。是本地的就是本地的，不是本地的就不是本地的，你火星来的然后睡个十年桥底就说你是本地的了，这能行么？？？？？[奥特曼]
1561	我只想对你说上海10多年前就有异地高考政策，不符合政策就遵守游戏规则，爱干吗就干吗。什么是主要什么是次要？没给上海纳过税，还想要啥有啥Garlan-：我只想知道让不让非本地考试，连给人家证明本事的机会都没！别的跟不让她考试有什么关系，就算是她父母，跟她什么事！这不是主要，主要的是让不让她
1562	人多资源少，利益冲突，这这么回事。美国小孩上学不也分学区的么，住哪里就上哪的学校。
1563	立即开放异地高考，对京沪广等人力输入性城市确实有一定难度，师资、校舍等都没有做好准备，就不用仅拿魔都说事了、也不必标新立异。还是抓紧时间制订细则，给所有人公平的待遇。
1564	要求权利以前，首先你要守法，听说你家超生，你守法了吗？法律法条不是上海人民自己制定的，你要求权利就去找权利机关，不要把矛头转到上海人民头上。没有人不让你读书，是你自己选择不读书，这样的年纪就不接受教育，所以逻辑思维有问题也是情有可原的。
1565	小朋友，等有一天你的爸爸有了上海户口，等有一天你也成了新上海人，等有一天你也有了娃，等你的娃也要去入托，上学。。。。。。。也许，你会换一个角度思考问题。
1566	拿到台面上来谈了就是一种进步。改革会产生变化，变化就会有人出来反对，有些变化其实对矛盾双方都是都好处的。这世界唯一不变的就是变化本身。
1567	滚你个家长不交税不交社保还超生3胎的硬盘蝗虫，滚回你的硬盘国考去，你个不要脸的强盗，上海人没义务接纳你们这种无赖！
1568	骂他们是蝗虫的人自己何曾不是蝗虫呢？自以为别人侵占了你们的权利，其实就那点权利何其可怜！
1569	谁成就了每个人可以享受教育的权利，谁就可以享受这个权利。天下没有白给的权利。上海人民辛苦奋斗了一百多年，才成就今天的上海，外地人跑来没有贡献一分力气，而只是坐享其成，上海人绝对不会答应的。小姑娘可能没有考虑这么多，美国宪法上说“人人生而平等”也没有特别说明只是美国人。
1570	中国啊中国！现在只是一个区区上海，其他地方更是…………！终于明白为什么有那么多人想移民了，是想要逃离不公平！
1571	说到底还是地区差距的问题，先富的富了，先富带动后富？毛！富的还要赶英超美呢！哪有时间管我们这些乡下人的事？意思下也就成了！当真你就输了！
1572	八十年代全国统一教材，国家并没开放异地考，连一些知青子女也回户籍地考。后来，国家改教材了，你想考也不行了，现在又要反覆，大家想想谁在作祟?[哈哈][哈哈][哈哈][哈哈][哈哈]
1573	要是真爱自己家乡就回家考啊，现在口口声声说不公平，一定要留在大城市，等以后说不定她会说中国太烂，要到国外去，要是14亿人都挤到北，上，广三座城市，那别的地方怎么发展？而且这么多人只会增加就业负担。暂且不说超生，逃税之类的事，光是以上的就足够理由了
1574	反对取消异地高考的人士擅长偷换概念，却不愿承认自身在这个不公平的体制下得到了好处。没有开放大气的竞争意识，有的只是对力图打破这种不公的人的人身攻击。
1575	说什么好呢？没人不让你考试，是人都要遵纪守法。不能因为某些人耍无赖就可以放她一码。
1576	与户口无关，与计划生育有关。多生多占资源，少生就被占。难到30年只有北上广在发展，其他地方就不发展了？只不过是不够分，于是抢别人的最容易。
1577	非沪籍学生占海特同学说：享受公平教育是她作为公民的权利。这句话体现了当代中学生敢于维护自己正当的权利，是公民意识的觉醒；是社会时代的进步；是深入贯彻和落实科学发展观的生动写照！[给力][国旗]
1578	全国统一分数线，高校就按照分数线来招人。 有什么好说的。。。如果说教育资源不公平，什么分数线什么。那这样我觉得也相对公平了。不然就按照各省考生人数分指标。不要那么多地方保护主义。 户籍制度本来就是有问题的。都是中国的，我看前面有人说，这和出国要签证一个道理，上海目前还没独立吧。。。
1579	我从我上海朋友那边得知，现在有上海居住证的父母小孩上学，比本地户籍小孩上学还有优势：有居住证的父母小孩可以租住在名校附近，就近入学；而本地户籍小孩只能在自己家房子的附近学校读书，不论名校还是普通学校，没的选。
1580	此人是老大，下面还有两个弟弟，父母在上海开了个空头公司，从不年检交税。这事明显背后有人推动，她还给奥黑写过公开信，估计事情再搞大一点就会去申请避难的。到时候一帮异闹YP就傻了眼了，人家投奔美利坚了，白白帮人家做嫁衣。我拭目以待。
1581	这事儿虽然是上海的，但北京现在也饱受其苦。爸爸和我说30年前进北京都要签字，因为一句＂首都是全国人民的＂所以北京开放了。房价上去了，交通拥堵了，上学也困难了...外地人呼吁他们的权益，那我们本地人的权利在哪里？有能力的考生在哪儿考试都不怕，呼吁的多半是成绩不好的吧？
1582	称他人为蝗虫的人，有朝一日你去外地或外国旅游或办事，也让你尝尝别人称你为蝗虫的滋味。好比小狗一般，别人来你地盘，你就吠个不停。去了别人的地盘，就蜷着尾巴。
1583	总而言之言而总之还是地方性政策，如果整个中国大家的条件都一样，在哪儿考试不是考啊。反正就是不公平，所以导致了是人都想去条件有利点的地方考。
1584	国家对社会责任的失败变成地域间的民众间的矛盾，其心可诛，其将成为民族罪人，在不公平的制度下无法谈论公平，其实可简单化处理：大学全国统考统招!
1585	据说安徽省开放异地高考，可以去那里啊！何苦呢，互相鄙视，把自己的家建设的好才是好，除非根本不爱自己的家。
1586	这和上海人没关系，不是上海人不让你异地高考的，地域攻击只代表无知。。。。体制的弊端不应该由上海人买单
1587	其实简单，比如美国那样，不管你在哪里都可以考。不过如果你不是当地人，要跨地就读公立学校就多交2倍甚至三倍的学费
1588	北京上海的一部分垃圾也不想想：你们这些上海富人的钱怎么挣的？没有外地人上海怎么成为一个大城市的？就凭100年前上海的那些人，怎么挣到钱？谁给你发展？还不是外地人？那些骂外地人的你祖宗什么时间迁到上海的？
1589	从评论来看，想打破地域的壁垒很难，老百姓天天在骂既得利益者，但是一旦在某方面他们当上了既得利益者，他们也是不甘愿改革的！其实可以考虑让大学自主出题招生，当然是面向全国，这或许也是根治义务教育教而无用的一道良方！大学可以通过命题选拔你需要的那种人，学生也可以为了想去的大学而学
1590	大家不要当鸵鸟！！！ 现在在外地农村，独生子女几乎没有，只生两个都是少的，生3、4个的太常见了。 凭什么呀？
1591	有钱有本事都去考sat吧。。。高考就是个折磨人的玩意儿，中国的大学也不能叫做大学，因为已经被党化了。。。
1592	关键是上海大部分都是独生子女，其他偏远地区不一定，上海教育资源本来就紧张，上海本地独生子女的大学权利应先保障！
1593	客观说一句，问题根本在于分数线不统一，但更大问题是现阶段不可能统一分数线，大家草民就别相互掐了。另外，某些上海人还真把自己当回事，心胸如此狭小相当恶心
1594	一群SB唧唧歪歪，就只会看京沪么。有没有想过教育落后地区的高考？比如西藏，比如海南，这些分数线低的地方，一群其他省的二本生去就变一本生了。什么平权、还权。只会使得教育落后地区的更落后！所以各地要根据自己情况制定异地高考的政策。但是政策出来还要防止高考移民钻空子，这是更大的不公平
1595	占海特的老爹太不像话，叫女儿出来，自己躲在后面，他生了3个孩子，严重超生，这次占海特无非是想她2个弟弟不去江西读书，去魔都读书。
1596	当年湖北等省一些考生，处心积虑改了海南的户口，拿到低分录取的机会，没几年这招就不好使了
1597	想北上广放宽异地高考政策，主要是需要高校调整各省招生名额，不然异地的占了本地的名额，谁都不愿意的对吧，到时候放宽了就到本地考生有异议了。
1598	外地人也是，北上广有什么好的，闹死了，每次去北京，都讨厌住哪里，宁愿多走一段路，去廊坊住。
1599	你看看有哪个高校，包括985高校完全靠国家财政，而没有地方财政的支持，现在都是共建，研究好后再来说
1600	缴纳了一定年限的税，就应该享受相应的福利，比如缴纳了五年的税，有固定工作，就应该允许一个孩子就地高考，呃...好几个娃的，没想过~~~
1601	但最终，黑人的奥巴马却当上了总统，而且我也相信在那个国度，只要黄种人足够优秀，一样可以当上总统，但在这里却不行
1602	就是不公平，凭什么大城市的孩子就要享受特权，享受低分数，这种中国特色一定要打破，才是对全国孩子的公平，支持异地高考，不要再出现更多的北京人大学，这是对高考制度的无奈，打破特权。
1603	为什么宁愿辍学在家也不返乡读书？高考开放全国人民都去北上广高考，教育资源就只有这点，另外学成后有多少人返乡建设的？这样符合国家倡导的可持续发展？只会是个更大的恶性循环。问题的根本在于怎么使各地的教育均衡，而不是大家去争已有的教育资源！授人以鱼，不如授之以渔的道理大家不懂么？
1604	站着说话不腰疼，父母来到大城市也是为了更好的生活，如果中国每个城市都一样，谁愿意来上海凑热闹啊！你们这些上海人如果没有生在上海看你还这样说！
1605	统一教材，统一考题，异地上学，异地考试，分数共享，网上报考，网上报志愿，由原籍分配。这才是公平就学，公平考试，就近入学的原则。才不会伤害任何人的情感，和权益。
1606	从前有两个兄弟都一穷二白，家里都只有贫瘠的土地，仅凭一家之力只能勉强填满肚子，无法拓地开荒。有一天，大哥对小弟说：“我们两人集中财力物力到我家门前开垦荒地，‘苟富贵不相忘’”。 于是小弟在大哥家旁搭了一间草棚，和大哥一起耕种、开荒。若干年后，大哥家门前有良田百亩，小弟想分享开垦的成果，结果大哥一巴掌扇过去，怒骂道：“你这不要脸的蝗虫，来干活给了你吃、给了你喝，还在打我家土地的主意，哪里还的滚哪去！”
1607	这也不是办法，都争取这样的权利那京沪两地还不瘫痪了。何必分异地本地，直接全国教育资源大共享，统一试题统一分数线。短时间可能会伤害京沪低分考区的利益，那就交给时间去平衡，在信息如此高效透明的时代，居然出现成绩区域性差别如此之大，这本身就是教育体制的极端病态。
1608	只是参加考试，上海人怕什么的？市民这点小步都不让，要求权贵既得利益集团出让更大的利益更是扯淡，改革阻力是全民一起拖后腿，不只是一小撮权贵。
1609	上海已经非常宽容了，在上海有稳定工作，缴纳社保，有固定住所就可以申请了，如果连这些都不能保证，你凭什么来上海抢占资源？这对上海那些遵纪守法的居民公平么？
1610	都是中国人，何苦限制异地高考，人家只是想换个环境生活，不能因为你是哪里出生就已经注定了你这辈子
1611	要是全国统考 。上海7成人数要上大专院校 ...........我草...不就是自主命题吗？
1612	坚持+理智，期待你的茁壮成长。在中国，不公平的事情太多了，如果每个人都能站起来说话，我们的民族就有希望。
1613	有本事把我们家乡的学校设施弄得好些，谁稀罕？说实话，很多城市长大的孩子比农村的孩子势力、早熟！！
1614	某些地方的部分人自以为不得了啊，大街上挂万国旗一样的晒衣服，穿着睡衣皮鞋上大街，有的一家人房间小的只有一张床的位置，还有啥NB的 草！
1615	不要说别的！！！我只想知道让不让非本地考试，连给人家证明本事的机会都没！！！别的跟不让她考试有什么关系，就算是她父母，跟她什么事！！！这不是主要，主要的是让不让她考试！！
1616	为什么有些地方高考竞争激烈呢，因为人多啊！！都超生超你妹啊，有么钱送去国外读书，只好参加高考了呗，但是教育资源就那么多。我觉得按比例招生挺好的，按人口才不公平呢，凭什么计划生育的要给超生的买单？？
1617	助理薛 作为一名飘荡在美帝20年还只是一名助理教授的边缘学者 请先做好自己的学问写好自己的书多卖点钱给老婆和娃多买点奢侈品也好让她们昂着头看看这美丽的世界 如若您无比喜欢占海特 按照她爸妈的意思最好是移民美国 那你更应该多赚点钱早日把她接过去 记得哦 亲 在萨福克大学树立一块您的丰碑 勿忘
1618	就知道 往北京上海挤，你们要是好好发展自己的家乡，别一天到晚想着往外跑，也不会有那么多问题。
1619	要是你们外地人能来看看上海的地铁上有多少外地人插队，在地铁上吐痰，让自己的孩子在地铁上尿尿，拖家带口的生了一个又一个，马路上多多少少的皖牌黑车闯红灯，变道的，医院里都是外地人打架打破头送进来的，还有各种脏乱差臭，看过之后就会知道上海人为什么排外了。
1620	这个公平不是哦在哪里考的问题，是要争取各地录取比例的问题。都到上海来考试，干脆取消其他考场算了！
1621	中国的户籍政策原本是为了稳定社会秩序，将百姓固定于土地之上，是小农经济的自然产物，其起作用的前提条件是以小农经济为基础，人口流动不大的社会环境。可是在人口流动极大的现在，现有的户籍制度必须要改了！
1622	有些上海人老子的老子也是外地人，只不过他们来上海的时间早罢了。现在叫的越响的也就是越心虚的，他们怕现在的外地人像他们老子的老子一样把以前缺乏竞争力的上海人挤出上海一样把他们也挤出去[围观]。
1623	解决所有异地高考之争，一招即可：全国统一命题、统一阅卷、统一划定录取分数线、统一录取，有资质的考生可在国内任一地方报名参加高考，公平竞争。注：此创意免费。
1624	那些说上海人都是一个孩子的你们做过调查吗 反正我接触过的上海人家里有两个孩子的也不少
1625	我支持你！因为你所争取的是我们的权益！这个权益，是我们曾经的领袖许诺给我们的，是无数革命前辈付出鲜血所换来的，这个权益就是平等，自由，民主，如果我们忽视这个权益，那我们就是数祖忘典，就是忘记了五星红旗上那一片血染的红！！！
1626	是来建设上海，还是来淘金，你自己想清楚了回答。这么讨厌上海，你怎么不去建设自己的故乡？你博爱？抑或你以德报怨？哈
1627	作为新上海人很是感恩在上海受到的教育~上海的教育资源的确比较丰富~但是说实话~如果说教育资源开放全国自由分享的话的确难度很大~全国人口基数是13亿。。。。每个阶段的学龄学生数量也是很庞大的~现在务工和创业是自由的。如果不设任何条件子女可以就读临时居住地的确会造成混乱~需要各地方重视提升
1628	超什么吵，拿什么路金虎皮做大旗，家有家规国有国法，超生异闹60万罚款交出来，宅基自留地交出来，上海人几十年遵守的国家基本国策不容你们贱踏这么喜外国人滚到美国去呀！
1629	呵呵，小妹妹，他们不想跟你共赢，怕他们赢不过咱们这些后来者！世界上最大的移民国家，美国也总是有各种反对移民的人，可是仍然挡不住广大的移民把美国建设成了世界上最强大的国家！有些土著反对移民，心情可以理解，但是短视的人始终难以阻挡历史的车轮！中国的城市化进程你能阻挡的了？
1630	我操'北京和上海的土著们，你们还真特么以为自己的城市是本地人建设起来的啊？[鄙视]
1631	这几天看了评论，感觉群众对北京要求更加苛刻，对上海则更加宽容。这异地高考问题根本不应成为问题，人家异地学习了三年或者更长时间了，根本没法回去参加考试了，学的内容都不一样，所以应该就地参加考试！但生源要算原籍啊，不算本地生源即可
1632	到现在我还不懂一个问题，国家剥夺他考试的权力了？北京，上海有特权，有其原因，你们可以申请这种特权，但是请你们遵守规则。没人让你别读书，别考试，只是请你回去读书考试，如果家人都在上海的可以再上海读书，但请你回你家乡考试。沪的教育资源你可以享受得到，但请不要红眼上海的特权。我们可以不要特权，但不希望，有人介入。说这是自私也好，排外也罢，都没什么关系。这只是最基本的一种尊重。说上海人出口成脏，只会骂人，但也只是一部分的人。我想问问，这部分的人说上海人骂人时，自己有没有开骂。只有尊重自己别人才回尊重你。只有你去学会尊重他人，他人才回去尊重你。现在多少人，骂上海不是为了给自己出气的一种心理不平衡的表现呢?
1633	没办法，太多限制了，国家发展不平衡，某些人又害怕竞争……孙中山、毛泽东都是来自农村小镇……
1634	明明是由于政府在教育投入上不足，导致一些地方教育资源短缺，却制造这种舆论，激化地域矛盾，避重就轻，企图掩盖本质问题。下面竟然还有一堆人附和，唉。。。人民的懦弱和愚蠢真的是集权政治的基础！
1635	支持你。父母在香港合法工作，孩子可以香港上学，父母在新加波合法工作，孩子可以在新加坡上学，其实例外的仅仅是中国大陆而已，父母在上海合法工作，孩子却没有权利升学。
1636	上海是个怎样的城市？她的今天绝不是靠哪一个地域而成就的！而是生活在这座城市的每一个人。就像大海，如果不能有海纳百川的心胸，也就仅仅是个小湖泊而已。理解独生孩子有自私的习惯，因为就算三岁的孩子知道父母多生个弟弟妹妹也会排斥害怕自己的爱被夺走，不过将来他会知道世界上多一个亲人会多温暖
1637	农村进城的孩子，一夜之间要与城市孩子平起平坐，中国发展没有这么快，资源分配没有到这个程度。教育公平，孩子一律平等，这是理想。即使城市里的孩子，也不公平，有几个孩子能上人大附中的？上人大附中都是什么样的孩子？有什么背景？因此，不要天真，没有公平的，目前情况下，不可能有公平。
1638	为什么日本把中国踩在脚下 就是上海这些蝗虫 得了好处 就移民 这些畜生 尽给外国添乱 这些狗逼才是真的蝗虫 日本鬼子的奴婢
1639	昨天有个二逼敲我家的门,说是要拉屎.我当然不给他开门.结果这家伙在我家门口抗议:说拉屎是公民权利,我不让他进我家拉屎属于不公平对待,歧视非本屋户口的公民. 他还要求在本小区内享有公平的拉屎权.
1640	为什么不回自己老家去呢，宁可被叫蝗虫也要在那里熬着？有骨气的就都离开，让他们求着回来。没骨气的，就忍着吧，难道骨子里就默认是蝗虫
1641	如今国人都从骨子里变了，我感到彷徨和无奈。鲁迅先生当年的心情现在总算体会到了。国人现在不是缺乏身体的治疗，而是思想的治疗。希望不再重现外国侵略我们伟大的祖国时，除了汉奸就是看客
1642	唉~你们非得让北上广的户籍居民用口水把你们淹死才开心吗？不去就是了，只要大家都不去，以建设家乡为首要目标，北上广就是死城！到时候看他们怎么办？
1643	教育资源本来就不均衡！地区发展不平衡，经济越发达地区，教育水平越高！所以你的要求在现有条件下不现实，除非改革现有的教育体制，让教师全国轮岗成为常态
1644	还个毛毛权利，没人剥夺你的考试权利，你的权利在你的老家，自己放弃所拥有的权利，还叫嚣别人不给你权利，什么人嘛
1645	中国几代人努力创造出一个大蛋糕，一小部分早期下海的和所谓的红二代分了一大半，去美利坚享福后半生了。剩下的中产阶级占领北上广，分享着剩下蛋糕的大部分。也九亿农民为主的人民还为那一点蛋糕争论不休。
1646	如果你是独生子女，如果不是，就不支持！你知道人家都生一个，录取率高跟考的人少也有很大关系的，这是他们难得的一点利益！
1647	现在挺公平的，上海人也需要回户籍地考，哪天上海人可以去yp地考，而yp不能来上海考，这才是不公平。
1648	@占海特 老爸开公司不纳税不年检不交社保，达不到上海高考的标准？上海又不是没有异地高考政策，都实行10多年了。确实对占家没啥可说的，人家要的不是上海的高考，人家要的是政治避难到美国去。人家老妈说了占海特及2个双胞胎弟弟不会参加垃圾国高考。@Garlan-：没看到！有本事拿本事跟他们说话
1649	她是蝗虫，那些自觉心安理得的享受所谓公平教育权的上海人全他妈是蠹虫，以为自己是什么玩意儿啊，整天瞧不起这个瞧不起那个的得瑟什么！仗着自己占个好地方，别说是人，就是搁这几百万头猪也早发达了。现在的上海让侬这帮赤佬们发展成这个熊样阿拉很不满意！[弱][鄙视]
1650	某些骂上海的YP，既然觉得上海不好，那现在就别再瞎参和了，反正你也不会来这里的！是不？
1651	任何改革都会触动一部分人的利益，这就是中国很多改革停滞不前的原因，包括户籍改革、医改和政改。
1652	国家几十年前就推行计划生育，几十年过去了，遵守的人没得到应有的照顾，倒是举家外出“逃生”的现在大言不惭要争取啥平等权利了。别忘了，说这个话的时候先对照一下自己是否是不准出生的人，你父母罚款交了么？
1653	你呀就一怂包，滚回家去，有什么资格骂别人。本来教育就要公平，可是上海和北京人考的也就那样，凭什么比其他地方的孩子分低
1654	有次上课  讲到户籍制度，， 我说中国的户籍制度就像美国白人烙在从非洲贩卖来的奴隶身上的烙印。 。在中国， 你在哪出生，死了都离不开那里。。 。 [吃惊]
1655	这些反对异地高考制度的上海人和北京人就是素质低，你们要是确实牛逼，害怕外来人进来考试吗，这让我想起满清的八旗子弟，靠着皇室的银子养着，一旦这种与生俱来的特权受到了侵犯，就把自己标榜“高贵子民”，“权利”不可侵犯...我想说的是在你有空抵制我们这些没有北京或者是上海户口或者是什么“高贵身份”的人的时候好好加强自己自身的实力，这才是最公平的最实际的，因为没有人一生下来就应该是“贵族”，你们也没有权力剥夺了别人去竞争去努力的机会，废话别说，来一场公平的较量，高等户口的“贵族们”，你们敢吗？
1656	异地中考甚至异地高考政策的开放，必然是个循序的过程。特别是北上广等城市，一旦放开或是口子比较大，难以想象蜂拥的人群将怎样挤爆这些城市。so，不看好短时间内可操作的可能性。同时还有一些别的问题，如医疗、居住等。根本问题还是户籍制度，常住人口贡献了城镇化率，城市却没有接纳这一群体。
1657	老问题了 资源匮乏&户籍制度。父母在上海工作10年了 怎么可能让孩子在面临考试的时候突然回原籍呀 虽然占用上海的资源 可是同时也作为纳税人在为上海做着贡献。完整报道看下来，这小女孩挺了不得，以后你厉害了，上海的户口送给你，你都不稀罕，加油！
1658	你这个比喻很不恰当，你说的这100个外村人是没有贡献过你们村的，但是如果他们在你们开发土地的时候就过来了，也在开发土地是和你们一样付出了劳动和汗水，对你们村子做出贡献，那他们为什么在你们分发土地时不能获得一份他们应有的呢?难道就因为他们的祖籍不是这个村子的吗?再说你们说法制，那法制告诉你们了义务和权利是对等的，那现在这个状况是对等的吗?开发你们上海的就只有你们上海人吗?上海能有今天是全中国人民的努力，没有国家的支持，没有人民为你们创收，上海能有今天？
1659	既得利益者总是甩出有本事你也来买房不就享受了的嘴脸。请问大多数人你到底有什么本事？不过是投胎投得好罢了。去你妈！少来这些优越感，真恶心！
1660	本来是国家没做好顶层设计，却把国家义务变成了域之争,实在是高。教育部在哪里?这就特色主义?别的国家没有流动人口吗?
1661	想说那就把非当地户籍人员缴纳的社保、税神马的退还吧[挖鼻屎] 相关政策确实不合理，恭喜那些幸运出身在“大城市”、生来可以享受资源倾斜所带来的各种利益的人，我等P民最多也就抱怨下运气不好投胎在这个处处不公平的国度，不过倒退几十年各地恐怕差不太多，未来怎样也说不准[挖鼻屎]
1662	建议由地方出资办理的学校只接受本辖区考生，而国家出资办的学校以及私人出资办的学校开放。实行双轨制。
1663	TA们是拼命让小孩只会读书上大学，考公务员，再让小孩找个有房子的或者洋人结婚，日本地震会抢盐。
1664	当年我在上海从幼儿园念到初二，每学期都在交借读费。到初二，因为没户口以后没法考，就转回福建读书。结果回去后教材很上海相差很大，初三一年要补以前几年的东西。。。 更离奇的是，到福建原籍读书，也被收借读费，理由是之前没有在那里读书。。。 还好，我女儿不用受这份罪。。。
1665	大上海两百年前在哪里？都是蝗虫后代吧？相信这些骂人的，都处在大上海的底层，所以特别看重仅有的一点点特权！
1666	北京人上海人确实怕，如果真的全国来公平考试竞争，估计这两个地方的考生连大专都考不上。
1667	这个不要脸的记者，人家争取的是中考权利！写新闻的真是哗众取宠的烂货，我才看到那张纸。
1668	尼玛 上海人都在自己家乡读书考试，你他妈的就头上长角，非要不在自己读书考试，无赖！
1669	异地高考与学习的流向无疑是“京，上，广”各大城市，对于一个拥有13亿人口的国家可能吗？教育改革的方向又被某些人歪曲了。
1670	港人说大陆人蝗虫，大陆人群起攻之，现在沪籍说非沪籍考生蝗虫。异地高考需要一个死命令！
1671	特权不特权什么的，请按照实际国情说话~上海人不是排外，很多其他地方的人都涌入上海，上海的资源变得更紧张了。外地人的根在外地，上海是
1672	那些说人都挤到城市，城市学校会超负荷的人，可以去农村学校啊，谁混不下去谁走啊，凭什么别人不能来？
1673	老家不是有高考的权力吗？还还什么？有些特别讨厌自己的老家。想上、广、沪，等有钱有权了又开始讨厌中国，一心想着往外国跑。
1674	谁还带动谁啊，既非官二代又非富二代，只能靠自己了。不知道现在的孩子还学习“先富后富”理论不？
1675	开放又如何，学校不入取难道再去学校闹。上海会开异地高考时间问题，但是必须建立比较高的门槛
1676	户籍制度的存在是不是本来就有问题了，该不该反思了，本来是一个国家，现在大家互相骂是蛀虫？？有意思么？？ 国家分数线都拉平吧，不说什么每个地方教育资源问题，中西部地区愿意和北京上海拉平分数线。不要地方保护。。按照考生人数，或者直接全国统一，就一个分数线，按照这个来。
1677	都去看看照片看看异闹的视频，他们的最终目的是什么，这人就是个傀儡！谁会把自己孩子一直推在最前面挡着自己躲起来！这是一般父母干的事情嘛！
1678	　 如果全国统一教材，统一考试命题，统一录取分数线，统一招录指标，择优录取，试问还会出现移民考试吗?
1679	首先教育资源不平等是教育体制的问题。而且如果出生在上海又一直在此上学，父母一直纳税，只是无户口那应该给予平等。如果每月纳税至少能养两个退休人员，为什么不能享受福利？！
1680	权利是一回事,但是只考虑自身权利忽视社会承受能力也是极端自私的,到最后只能把现有的优质资源消耗殆尽,使更多的人失去他们的权利
1681	为什么有那么多所谓的“异闹”？说白了，还不是因为北京上海的考生考大学相对比较容易，以上海为例，部属高校在沪招生人数几乎占到总招生的一半。我觉得这个问题想根本解决，还是全国所有部属高校招生名额按各省考生人数按比例分配，部署高校所在地招生可以略微提高一点。这样，谁蛋疼的想“异闹”？
1682	初中一同学，成绩一直不错，因为农村户口，家里又没有关系，没能中考上不了高中。就因为一张破户口剥夺人家受教育的权力？户籍制度存合理与否先不讨论，孩子受教育的权力首先要保证。我觉得教育和考试应该是就近原则，而且全国的分数线应该统一，不应该搞地域差别。否则，这跟把人划分等级有什么区别！
1683	她妈妈@庐山花开 在微博宣称他们是不会参加国内高考的，因为他们是外籍，看来老早有人在背后承诺了以后会支撑他们去国外
1684	看看照片看看异闹的视频，他们的最终目的是什么，这人就是个傀儡！谁会把自己孩子一直推在最前面挡着自己躲起来！这是一般父母干的事情嘛！
1685	我觉得一个城市的发达水平与活力就在于是否有一个平等包容的竞争环境，每一个有能力的人都能通过自身的努力在城市中生存下来并创造价值，都应该值得肯定，那些打着是本地人然后无所作为地占用着城市资源的人才是最可耻的。
1686	中国这是怎么了，几千年都没发生的事，怎么现在都发生了?国内千万不要乱啊，外国都想看着中国分裂啊，在哪学不是学，没必要纠结太多，上了大学出来没工作一样是蝗虫，在我们没有本事赚钱养活自己并且养父母的同时，我们都是吃父母钱的蝗虫，不要看不起别人，因为你自己不一定比别人优秀多少
1687	所有非北上广人员进入该区域需要签证，资产不得少于2000w，学历不得低于博士。艹蛋吧，，，悲伤广！
1688	全国一张卷，中央财政大学全国统一分数线，地方财政大学对地方适当降分，老少边穷地区确定最低录取人数。这样就不会有什么异地高考的问题了。
1689	中考？我以为是高考，深圳中考公立高中录取率只有40%几，一半的孩子上不了高中，归根到底是教育资源的不配套，城市人口膨胀，学校建设却滞后
1690	对于在工作纳税领取居住证的，我觉得他们的子女应享受同等待遇。前提是符合计划生育政策，或者像上海市民一样超生补缴罚金也行。至于无居住证不工作不纳税对上海没贡献的，还是?抢占上海资源了。
1691	那可以按照区域不同而划分纳税比率么？因为同样的税率就应该有同样的受教育、医疗等公共服务的权利。
1692	不要搞得来想人家欺负她了，看看照片看看异闹的视频，他们的最终目的是什么，这人就是个傀儡！谁会把自己孩子一直推在最前面挡着自己躲起来！这是一般父母干的事情嘛！
1693	也许……等你宝宝上大学的时候就不流行上大学了，中国现在就越来越西化，这是必然趋势[呵呵]
1694	开始讨论这事本身就是进步了。。。我觉得要是给当地纳税了，就享受点当地的资源呗。。。京沪人民有那么不客气嘛。。。
1695	纳税公平，教育不公平应该是比较容易解决的上层决策问题；应试教育无知无趣的陋习，却是需要很多代人来改善。只是今天得益的人贪腐，失意的人没有觉醒。
1696	回户籍地考就不是中考了吗？那为什么不直接去美国考？户籍制度以及一系列以户籍为配套的社会福利和配额制度不改，就无须先谈中考改革。
1697	在学校资源既定的情况下，既定的资源就是蛋糕，异地高考就是分了户籍人士的蛋糕，虽然这种蛋糕就应该被合理分配。有一句话是“习惯了索取，就忘记了感恩”，很多户籍人士就是习惯了吃蛋糕，而忘记了这蛋糕是别人给的！
1698	你是正宗沪产？上海开埠才百年，你丫最多硬盘二代或硬盘三代而已，按你逻辑你也是蝗虫后代，装什么高尚人士啊？
1699	在一线城市的“蝗虫现象”，是由无序的盲目的外地人员（车辆）大举涌入而产生的。拖家带口，“三无”，不守法，不守序，不文明，他们希望无偿摄取巨大的城市公共资源，包括教育，房地产，就业，就医等等，坐享其成。天上会掉馅饼吗？？？本地居民会答应吗？
1700	看把上海人得瑟的！有本事全国高考用统一的试卷，全部按高低分录取！古代科举都能做到的，现在倒成了问题，历史的倒退啊！
1701	?白了你也就?自己的利益著想，不敢和自己老家的?生公平??，拉一?子同利者捆在一起，美曰其名，想著不切??之事。
1702	你到底是不想回家念书还是不想回家高考？上海没不准你在上海念书，只是不准你在上海高考，不要混为一谈，没人剥夺你高中阶段公平受教育权利，你大可以受上海的教育！但请回家高考，谢谢！
1703	上海人就这么叫的，我关注的人里有个上海MM常这么称呼外地人，觉得占用她们的医疗资源，教育资源，拉低上海的素质，全国的人民都在分享着上海的财富。?，每次看到都心情复杂。
1704	在上海高考又不一定考上海的大学，侵占你们上海人什么资源了？一看到人人上让什么外地人滚出上海就觉得巨恶心。
1705	天下有多少人，就有多少种思想和利益，请不要用自己的角度和观点去评判别人的道德，请宽容，并请在别人的角度想一想
1706	支持占海特！那些老上海的父辈爷辈当年也是蝗虫，他们的姥姥可能正是当年百老汇的舞女又或者皇军的姘妇
1707	上海人玩微博有个特点，看不惯你言论的时候他会来大口破骂你，各种脏话，你也可以和他对骂，但是如果你叫他有种出来当面聊聊时，他会把你拉黑不理。呵呵
1708	上海户口都不值钱了，工作个几年分够了就有了，自己不纳税不付出只想要好处怎么可能。父母靠非法集资偷税漏税赚再多钱雇人写微博买通媒体也没用，这才是公平。
1709	税并不是只对外来者收的.本地居民没缴税么?只可能交的更久,更多.外来者在他们自己的城市工作,也是要缴税的,税收都是主要上缴给国家的.个人认为这与优先保证现有本地居民权益没有特别的关系
1710	现在中国需要改革的不仅是高考！连教学方式都必须改！都说90后太疯狂，不懂得学习，在怪年轻人的同时是否该考虑一下教学方式！
1711	资源是大家的 别在一个中国画小圈子 真那么牛逼有那么惧怕教育上的公平竞争么 说白了就是怂
1712	蝗虫？如果沪上的优秀教师分一半到全国各地，如果上海生源的录取分数线整体提高100分，鬼才去上海争取异地高考权呢。
1713	全到上海中考，高中的学校里还能站人吗？那些老家的高中空着养猪吗？教育设施本来就按户藉备的，什么叫科学发展观????
1714	高考移民怎么了？都在中国凭什么不能享受平等的教育与考试？“蝗虫”？我看你全家都是蝗虫！
1715	我自己是知青子女，为本地就读奔波过好一阵，但是我完全能够理解。各地条件不同，强求一致才是大不公。占用当地资源不先想想应当为当地做点什么样的贡献？
1716	我不抵制异地高考，真开放了，首先惨的是二三线城市，国家西部大开发计划就会变成笑话，发展不均衡进一步加剧；其次惨的是上海没房的精英，大量人口涌入京沪穗，房价房租肯定是控制不住了，你觉得为你的子孙争取到了权利，但你未必能承受市场的挑战。当然一介p民不用操中南海的心，zf也不是第一次2了
1717	哎，何必又吵成这样，才过了几分钟评论刷刷刷的，又开始掐了，无语。 最后说一句，遵守遵守计划生育吧，这样人少竞争少人均资源也多点，这个妹妹敢问家里有几个兄弟姐妹？
1718	她的父母在上海工作，交税交金来养活退休了生病了的上海人，却连在上海考试的权利都不能给她，这个社会是怎么了。想起来某地图炮的CM姑娘，真不知道他们哪来的优越感。@汪小墨
1719	之前有香港人说我们大陆人是“蝗虫”，现在又有上海人说非沪人为“蝗虫”。大陆人去香港去消费，这些非上海的户籍蝗虫的父母是去建设你们上海。真有脸说。
1720	十五岁，初一而已。离高考还早着哪！与其说争取异地高考，不如说嫌弃家乡穷，自恃公主的身子不愿面对穷乡亲吧。
1721	只看到城里的孩子考试有优势了，你没看到有些政策对这些城市的人要求多苛刻，比如说计划生育，要求这些城市的人必须是独生子女，哪个敢违反，外地可能就不会这样吧？所以他们就把所有的希望都寄托在这一个孩子身上了，你想想他们能不维护自己的这唯一的一点利益吗！
1722	[偷笑]香港人骂内地人蝗虫，上海人骂外来人蝗虫，看来蝗虫还有分等级。。。看来北京人上海人是高等蝗虫，内地人是低等蝗虫~~好吧，最好内战打起来
1723	所以说去纽约呀，公平不？全球户籍取消，天下大同。上海香港北京危机都被解除了。什么？美国人不同意？请去联合国闹人权啊。
1724	蝗虫党没啥啊。之前台服国服那阵不就N多大陆人被成为蝗虫？去香港生孩子也是，不都一样么？反正就那么回事儿
1725	教育和利益挂钩的国家能有什么前途？！高考本应能者上，如今上去的却是很多废物！国家没有人才，谈何发展！！！
1726	也不能说这种规定就是歧视和没有人情味  中国特殊国情和人口数量等等N多因素所导致的。
1727	香港人骂内地人是蝗虫，是因为内地人去香港只是享受福利而无相应贡献；而此例其父母是做出了与本地人同等贡献的。就像朝鲜之平壤，北京上海是倾全国之力建立的特别城市，符合”先富带动后富“理论。与中国大多新生权贵一样，先富者不仅不懂感恩，反自以为地他人一等。这些人阻碍中国民主和复兴进程。
1728	蝗虫？笑~一个国家本就是可以搬来搬去，谁有能力就留下，谁没能力就滚到其他城市去，管你是不是上海人，这是优胜劣汰。说人家是蝗虫，没能力又死抵烂抵濑在上海的上海人才是真正的蝗虫！
1729	回你家乡去考，有本事跟自己老乡竞争去，说那么多还不是希望人家当你是上海人对待，自己把自己看低了，幼稚，不过毕竟特妹也就15
1730	起点本就不公平，如果教育机会让这种不公继续扩大，那就是剥夺公民的基本权利，让一些人“不自由”，一个民族只要有一个人还得不到自由，那这个民族就是一个被奴役的民族，是谁在奴役我们？是外国人吗？还是外国人他爸妈们？
1731	说上海排外的人、今天就给你们个例子，上海就是不喜欢这种超生、家庭背景复杂，没本事入不了户口却要争取户口的权利、而且把这种事情搞的全民声讨的人。有本事你们让国家发展你的家乡。没本事还想享受权利就老老实实的去争取户口。
1732	一句话：自己能力够强怕什么外地人！上海的学校不能变成上海人的学校，别的地方也同理。所谓公平的建立，本来就伴随着利益的转移。平时什么事都大叫着要“公平”，真正要公平了却不愿意了，说白了还是害怕自己拼不过别人。
1733	别说香港上海这种全国的中心了，我觉得一个区域的中心的人都会有优越感，可能是不明显罢了，多多少少都会有，比如西北的西安，东北的沈阳，华北的北京，再就是一个省的省会城市的人多少也会有优越感........哎~就是这样
1734	支持你姑娘!户籍的最好诠释应该是告诉这个人从哪里来的,而不该成为傲慢、排外、炫耀、不平等的护身符。
1735	回复:@fuvk:在她说出外地本地的时候，其实已经不用多说了，我国拥护户籍制度的人可大有人在，因为这是他们最后能秀优越感的东西了。
1736	偷渡去美国的亚非拉表示压力很大，我们都在美国工作，生活，为美国做了贡献，而且从事的都是美国人不愿意干的苦脏累，因此我们也要和美国人一样上哈佛，我们是新美国人。美国是全世界的美国，不是某个人的美国，强烈要求教育公平，医疗公平！
1737	因为好的设施都在大城市，所以才要地方保护，否则所有优秀的人才都拥挤到北京上海，那上海北京的不优秀的本地人怎么办？他们再转移到二线城市？根本原因还是分配不均衡
1738	这不是个人的问题，从大方面讲，这是中国目前的教育制度的问题，是制度造成了这种现象。不知道我们一直在反思的教育制度问题为什么迟迟解决不了呢？
1739	上海三十年代说什么远东第一大城市之类的，我说上海三十年代，你家还不知道在哪个山沟沟里，饮水思源，好好想想自己哪来的，
1740	某种制度粗暴的划分了阵营，两个阵营都是被动的。在这个制度的弊端不断的显露的时候，解决的良策还没被落实，两个阵营的人们自己先打起来了。没有什么是永恒的，改革势在必行，应该多辩论怎么改才能多方面照顾，保留合理的，去除不合理的，添加更合理的。而不是纠结该不该改的问题。
1741	这新闻撰写者的情感偏向太明显了好吧？再说了，自己家乡有那么不好么？还非赖着不可了。。。
1742	上次看到#蝗虫#是在几个月前，香港人，说大陆人是蝗虫，既得利益让出利益，与虎谋皮。[鄙视]
1743	也许只是看了这篇文章没有很了解事情的实际情况 但还是很佩服她的勇气和坚持 享受公平教育是我们的权利 我们应该争取公平 单从这一角度 支持！
1744	称外地人为蝗虫也不撒泡尿照照自己，你是什么狗东西？全国的财政有一半给你上海用了，尼玛天然气，水电全靠外省供给，还他妈有脸？新疆给你输气，乌鲁木齐气价都四块钱。上海不是上海人的上海，是全世界的上海。
1745	就是该有这样“高调”的人。要不都不吭声害的还不是自己。用合法权益维护自己应得的利益有什么不对。比如我们图书馆，排号租用一些东西可是就是有人没排到就去意见簿留言馆长为了留言簿少意见就给权利插队。
1746	这就是个竞争的社会，要挑战不合理的游戏规则，别傻了，好好念书吧，等你当了官就会忘了今天这档子傻事[鄙视]
1747	她怎么可以算做是"蝗虫"?她不可能孤身一人在上海,她的家人不是上海工作,纳税吗?这和有上海户口的其他孩子有什么区别?而且他们还享受不到上海市民的各种福利!有些上海人不要太自私傲慢了!
1748	异地高考跟超生有什么关系啊，为什么好多本地人说超生罚款的事儿。我们单位非北上广户籍的年轻人都是独生子女，怎么有的大城市人总觉得外地人是超生的啊……这眼界真绝
1749	谁说上海人怕和其他国人统一划线高考，那不是说上海人考不过其他国人了么，上海人民坚决不答应，上海人就是要和其他国人统一划线高考。
1750	上海的教育部直属高校调高非沪籍学生的录取比例应该是一个切实可行的办法，北京也可以这样，因为矛盾焦点是大量优质资源集中在一起，而本地人占用资源过多，只要削减本地人的占用量就可以，而且上海户籍的学生本来就越来越少且出国的越来越多，理应给外地学生更多份额。
1751	这个世界上本来就不公平很自然，你想吃人家蛋糕。要看人家愿意不愿意。不愿意人家自然要反对，你亨受公平教育可以回老家没有人剥夺你啊，不要对自己有利就强调公平了，对自己不利就没声音了。人不要太自私。
1752	真够绝的！香港人骂大陆人蝗虫，上海人骂硬盘蝗虫。。。。。。哪里有资源哪里就有外来移民，那里也就会有人抵御外来人的资源抢夺。
1753	动不动就本地人创造的资源，没有国家的破政策你们能创造个JB，牛逼你们独立看看还能不能如此牛逼，还都成你们创造的了！
1754	本的人考“400分”就有好大学，外来人口“600分”只能上三本，太好了，这才造就了那么多的大学生，本地的考不到那么多分就回家种地去，你看看还有都少大学生
1755	[太开心]自己没本事，只能靠排斥他人来达到自己的目的咯！人都是有私心的嘛[亲亲][亲亲]
1756	骂一小女孩干嘛，她也只不过争取她还不知道会不会得到的权益，要骂你们骂那些来跑车，住别墅，包二奶的贪官污吏呀，你们敢吗，
1757	应该禁止异地高考，禁止穷人高考，禁止穷人考公务员，禁止穷人走出大山，北京上海禁止外来务工人员。这样你们就满意了？
1758	利益在己便理所当然，假设大山东和大河南开放异地高考，会有人去么？政策不是你撒个娇就迁就你。当然也希望异地高考能尽快制定一个相对合情合理的政策，毕竟现在教育不公平现象确实存在。再者，希望上海人们多些宽容，这不过就是一个15岁的姑娘，都是人何必蝗虫蝗虫的。
1759	嗯。。。大家如果都有你这么高尚的觉悟就好了，天下就太平了，就和谐了，唉，国人啊还是不行。。。
1760	那你回你自己家乡高考会死啊，还蝗虫来，你自己都歧视你自己的城市不愿返乡高考 还谈什么蝗虫谈什么歧视，我们徐汇区去长宁区念书都算借读生来 你外乡的搞什么搞，如果开放异地高考 全国人民都往上海北京冲吧，秩序要不要啦，真正的公平应该建立在有序社会基础上
1761	哟，想限制异地高考？多简单啊，限制异地务工呗，父母都回去了孩子也没法待啊对吧，然后上海银就守着你们＂繁华＂的鬼城魔都喝西北风去吧。。。
1762	教育要面向全国，严重反对地域歧视，每个中国人都为 国家的发展做出了努力，都应该有接受好的教育的机会，作为一个曾经的教育的受害者如是说
1763	外地人不要面子，不爱攀比，回老家不说在上海打工，骑着电动车以为开着免死车红灯乱闯，以为自己是大爷呢。
1764	户籍制度不是根本，只是为了维持稳定的权宜之计。而影响稳定的根本，在于权贵阶层总会通过权力、金钱，想尽办法往资源最丰富的地方钻，钻进去后再把更多的资源往身边吸附。如何制衡权力和金钱的肆意妄为才是根本。
1765	为什么没有媒体敢叫嚣香港是全中国的香港，在港产子是公民的权利？归根结底香港是香港人的香港。上海却被一群蝗虫霸占着。还有一群恶心的媒体为他们造谣！
1766	享受教育公平无可厚非，但享受上海的教育不是你的基本权利了！回老家你爱怎么考怎么考，考他个十年都成！
1767	我觉得北京也应该向上海学习，排外一点没什么坏处，如果什么人都那么容易就进京进沪的，社会就乱了。
1768	对啊，统一招生！虽然初中高中教育水平没你们好，但，我们敢和你们一决高下！！！！瘪三们！！
1769	因为有分配的均衡，所以才有地方保护，因为好的医院学校都在大城市所以才要限制你去大城市，否则人满为患，上个幼儿园也得去上海了
1770	其实我觉得，福利和贡献是统一的，而不能以一个户口本来划分，现在所谓的沪籍人士，大多也都是外来人，生活了几年就摇身一变成了本地人。只要你对这座城市有足够的贡献，就应该享有应得的福利。而不应该以出身而论，上海并不是上海人的后花园，不喜欢你别来这种话实在是没什么意义。
1771	那就下辈子投好胎，就省事多了，现在辍学在家浪费的是自己的时间，那么多年的体制不会你一个改变，就像外国控制移民数一样，先保证本地人的权利，与其这样不如考到上海，上海需要的是现成精英而不是未来的
1772	虽然我的孩子没有教育问题，但是教育、养老这些问题本来都是不公平的，现在人民的教育程度越来越高，也接触到外面的很多世界，只有像朝鲜这样的封闭自己的国民的国家才能继续蒙蔽自己的人民（是否我们还要跟朝鲜学习蒙蔽自己的国民吗），这些赤裸裸地不公平还要继续下去多久呢，老百姓现在知道什么是宪法赋予自己的权利，而那些既得利益者肯定不愿意放弃由于历史的原因享有的特权。就是想想国外那些相同的领域，咱国家还老是宣扬社会主义比人家优秀，优秀在哪，连显而易见的人为制造的不平等都可以让这帮既得利益者认为是理所当然的，如果要这样的话，那就实行联邦制，各个地方的资源各个地方说了算，我想最富的应当是那些人少资源丰富的地方，比如新疆，山西、蒙古之类的地方，北京，上海凭啥无偿使用这些地方的自然资源！经济政治上的制度优势都可以自己地方规定，是什么造就有些地方资源越占越多，还认为别的地方是蝗虫，就像香港的繁荣一样，完全是因为大陆的原因，如果没有大陆的资源支持，就靠一些免税的制度优势，甚至有些政治制度的优势，怎么可能这么繁荣呢，就假如国家把深圳免税了，我想香港受冲击是显而易见的，那些说别人是蝗虫的，想想自己的繁荣是因何而来！！！
1773	公民，你被人“蝗虫”了，是因为“户口”制度而造成的，而那些反对你的，其实就是想维护那个户口和不公平的规则。教育资源是全国的，本地居民独占合理吗？
1774	城市建设的时候，建设靠大家，农民工也是自家兄弟。当建设好了，这是我们本地人的一切，外地人有什么资格享受啊。这就是典型的过河拆桥[怒][怒][怒]
1775	这跟教育公平是两码事，教育公平是在哪儿考试都一样，跟在不在上海考试没有关系。不肯回老家考试更是显示对教育不公平的肯定和拥护
1776	去看看当天异闹们的嘴脸，她妈哪是帮他争取权利，家里一窝超生的崽子呢，一天到晚把小孩推到风口浪尖，这是一般父母会做的事情嘛！
1777	大家的资金可以拆离上海，不用在那个鸟地方缴纳税收和一切费用，既然享受不到当地教育资源，大家就不用在那鸟地方做出基本的义务。让当地退休人员领不到退休金，政府没有资金去做民生工程，公积金贷款无法实现，让他们去付高额利息好啦!让更多的当地人无家可归!
1778	不是上海提供工作机会，而是这样的工作机会只有上海有，如果其他地方也有的话，估计很多人不会在上海挤的。这是一个客观现实，非个人原因
1779	跟我有着相似的经历啊！我也是在上海读了小学和初中，最后不得不回家乡考试的。在外上学好多年，最后只能回家乡，不能和同班的同学一起参加中考，很遗憾，很无奈啊！
1780	北京广州都禁止异地高考了 非要拿上海说事？查清楚这货什么底子吧 背后还有更大的组织链条 媒体无节操
1781	不就是说外来人员占用本地资源吗，可是想想，人家外来人员又为你们的城市创造了多少资源，现在还好意思说人家蝗虫，我觉得这些自私自利的人就是国家的蛀虫
1782	要的太急了，有选择的情况下何必拿自己前途赌？等各地的经济教育发展水平都相当了自然会放开，否则..
1783	北京上海的一部分垃圾，身居高位、富二代、“精英”子女等等这些人站着说话不腰疼？你不就是有几个钱吗？动不动就是让别人回老家！回不回老家挨你么屁事？当你去外国读书、工作、迁户口的时候，老外骂你“蝗虫”吗？将心比心的想一下。垃圾你是富人。是富人就没有嘲笑穷人的权利！
1784	允许你们这些不为自己家乡努力的人，跑出别的已经发达的城市享受权利，异地高考？！高考有多重要？如果允许，那绝对就是对几代人的不公！滚回去！[怒]
1785	对本地孩子公平吗?超生外来家庭本就违反了基本国策,又来侵占本地有限的教育资源,斥为"蝗虫"亦极形象.
1786	[挖鼻屎]唉，那些自诩为林妹妹的人是不是下场也惨了点呢？？等你们失势的时候，不还是母蝗虫来救济的？？
1787	又没有说不让你中考！要平等你回老家平等去啊！非上海户口硬挤来考上海的高中，上上海的大学，在上海找工作，嫁上海老公，拖家带口都TM滚来上海就叫平等了？？！[弱][弱][弱][弱][弱][弱]
1788	有一点：北京人和上海人的绝大多数都不是既得利益者，撑死了算是利益捡漏者。不公平的现状也不是北京人、上海人制造的。我很奇怪的是，同是社会中下层，不管是北京人、上海人还是外地人，想的不是如何让既得利益集团少剥削我们一点，想的却是怎么去争抢利益集团吃肉剩下的一点点残汤。
1789	[挖鼻屎]我赶脚，享受美国福利是我作为地球球民的权利。我争取享受美国福利，是为了推动全世界的资源平等。
1790	并没有人剥夺考试的权利，权利和义务是对等的。这个对等的义务是否尽责？虽然这个责任可能是父母带来的责任。纳税等等～～当然咯，父母为人才引进的外来人口是有权利享受上海义务的；如果是来打工的，很抱歉，孩子父母已经享受到了工资待遇我认为并不能有权利中考
1791	15岁？敢不敢做医学检验？绝对不止15岁！另外，看客们都长点脑子！她还有两个弟弟！超生的！
1792	教育改革应当由现在的模式向“按人口比例分配高校指标”过渡，再向“全国统考统招”过渡，再向“学校完全自主招生，高考成绩仅作参考”过渡。这一过程大约需要五六十年的时间。但第一步，已经是时候迈出了。
1793	没想到都是中华儿女，身为炎黄子孙还带有地域歧视。就是不能享有异地教育，但是对于侮辱别人有违背道德素养。以我看大城市也就那样啊，没什么值得显摆的，唯一值得显摆就是那教育资源。这也只能成为他们“高素质文化”的遮羞布，掩盖内心的卑微罢了。
1794	教育公平是社会发展的趋势，户籍红利迟早消失。与其埋怨社会，不如努力提高自己竞争力[哈哈]
1795	“我已经把高中的课程都学完了，现在在看美国的高中数学课程。”这句话有很大的问题，中国的高中数学难度远远超过美国同期课程
1796	骆家辉家族经过三代人努力才融入美国社会，小姑娘你对所在城市付出了多少贡献？我也是＂老新上海人＂的后代，高考前才入沪籍，甭好事你都容易占了，太急了吧！
1797	@持守柔弱:确实就是蝗虫，她有俩超生弟弟，据说他爸还准备生下一个，长春好了他们就会去长春折腾，职业撒谎还不上税，你要不？
1798	中国人天天喊着不公平，了到自己头上时，就怕太公平，教育平等这在哪个国家都说的通，为什么要说人家是蝗虫呢？上海，北京可是中国不可分割的一部分，怎么就不能和大家一样了，小姑娘我支持你！
1799	这条新闻鼓励人民内部斗争！地区差异如何解决才是根本，根源在于社会不公！异地高考治标不治本！
1800	一样支持，应该想上哪考就上哪考，这样就没有人有被剥夺感了。我们国家最垃圾的就是教育。也不知道教育部长是哪位？
1801	谁不让你中考了啦？滚回自己老家中考去吧！还不就是觉得上海卷简单，这难道不是占上海人便宜吗？上海人只生一个才有今天相对宽裕的教育资源，你们外地蝗虫一窝一窝地生，还都挤来上海闹着要资源共享！
1802	其实很简单的 你不能来这里考试 这里人也不能去别的城市考试 自己有属于自己的地方和制度 游戏的规则就是这样 反之你若够优秀 分数达到入取线 没有人说过不让你念你达到分数线的学校。问题是你为什么要跨越中间那部
1803	怎么说呢 你想在上海考试这是对的，因为如果回去考的话，学的东西也不一样，这样对你是不太方便，但就对高考来说，上海的政策已经很优惠外地的学生了，从2008年的那届高考开始.....所以这个的话 还是要再等等的。不过现在上海的老龄化其实蛮严重的，所以应该不会很久的吧。
1804	嘿！有了一户口本就当自己是贵族了，就是怕给自己开的后门让别人走了，可耻！当然了我也是吃不着葡萄说葡萄酸
1805	上海的教育资源是本地人的！今天的上海是你们本地人一手造就的？别拿那些狗屁工资的借口来忽悠。建设城市那些劳动者的付出不是用钱可以衡量的，过河拆桥什么意思。求解谁
1806	这么说吧，有钱谁高兴离开家乡呢？我赞成这位少女，但是就从这点而言，如果开放异地考生，那上海的本土考生怎么办？个个远离家乡？你们外来人员来沪觉得开心，但为什么要牺牲本土生源？他们就必须要离沪？学校名额也就那么点，本土保护政策也只是尽量的保护想要留沪的在沪学生，这点不管哪个地区，哪个国家都有吧。我这么说并不是说上海考试比外地考生差，但是教育制度不一样。有哪个上海孩子一门心思放在学习上的，更注重的是各方面的教育培养。有一点比较纳闷，为什么满口脏话的人，会一直骂上海人素质低。上海人是当街骂了呢，还是打了你们呢？80年代提倡的计划生育，除了上海还有多少个地区遵守了呢
1807	假如全国同一张考卷，同样的录取分数，同样公平的竞争条件，河南山东的娃。。。。。。啊
1808	中国的高考除了选拔人才之外，还肩负着给那些欠发达地区的孩子一个上大学机会的任务，所以高考只考数语外理化生，不考德智体全面发展，最后选出来的学生就不能适应时代的发展需要。高考要改革，全国要考得一样，但也不能再考得不合理了。也别再说什么不公平，不公平的不是高考，是教育一开始就不公平。
1809	您这么想要在上海参加高考，不也是为了上大学容易点吗？您不是想要消除这种教育的不公，而是想在这种不公平中，自己站在有利的一边，还口口声声说是为了公平教育。。。
1810	非京沪籍出身的成功人士怎么着也比京沪籍的多吧？人家没参加异地高考不也成功了，不想着怎么好好复习参加高考，即便是真让你异地了，你就能保证前途一片光明？
1811	想当年高二下班学期，高三上班学期，班里返乡了好多个同学，大家都哭啊舍不得啊。。。为啥异地户籍就不能再这里考试呢。。。多耽误人家孩子学业啊各地高考政策和考试侧重点，教学方式都不一样，，
1812	风和日丽好少年:外地人有本事入上海户籍，入了户籍当然能高考，入不了，上海的资源凭什么要贡献给你们？这里又不是慈善机构。有本事回老家考，这女孩家庭背景也复杂。号称正义卫士、谁知道他想干嘛？怎么不去倡议把他家乡发展好一点。让她能在家乡享受到和上海类似的教育质量！没这个本事少来上海抢
1813	支持占海特！公平的教育权利！ 为什么每年创造着大量的税收，却享受不到社会的教育机会？
1814	其实我比较期待，只要高考用的是全国卷的地区，就实行统一划定分数线，看看又会有些什么嘴脸......
1815	那些喊蝗虫的人才是什么本事都没有害怕竞争又想吃白饭的人，是蛀虫。。。叫他们蝗虫还高看他们了。。。
1816	教育都不能做到公正公平，你想教育出来的人走进社会走上各行各业能做到公正公平？开开开玩笑！
1817	别在这里犯贱了！权利是属于应有的人，你凭什么让为上海付出了几代人的艰辛去换来你的福利？你一个不知道哪滚出来来的，凭什么抢夺原有居民的权利，除了说你是狗，无话好说！[弱]
1818	问题是她有几个兄弟姐妹？入乡随俗，要守本地的规矩。外地学生往往比同年级本地学生年龄大，总之允许她异地中高考对本地学生才是种种的不公平。
1819	教育公平很大程度上和城市自身发展有关系，城市发展的好，人口自然向此聚集，然后教育资源也会随之增多。。。现在空谈教育资源平均也是没有基础的，这背后的原因有很多，户籍制度，国家的财政体制，学校的招生政策，本地学校就是在本地招的多，这在哪儿好像都差不多，如何去平衡？很难
1820	你这人本质就是排外，整天拿着各种似是而非的各种借口：一会这人口政策一会那本地资源的；一会这外地人素质一会那社会治安的。我就这都搞不懂了，这都关教育公平什么事了，这些都不需要你们市井小民瞎操心，这有国家那么多的精英决策人士在统筹考虑呢？有没有认真学习实吧大的精神呢？那就是我们的未来方向，那是全国人民人心所向，不要逆历史潮流。
1821	全世界都会最优先保证本地人利益，凭什么上海要开放？又不是没有开口子，9类人上海异地高考是假的么？坚决反对异地高考政策！这不仅会影响到孩子未来的高考，更会影响到孩子的读书环境，坚决抵制！
1822	所有资员不是你上海人的而是国家的!是中国人应该每个人都有权利!高考应该取消地域考试,而应改为全国统考!让高考进行区域考试的人和部门是十恶不赦的罪人!
1823	教育资源不均衡是关键'如果普遍优质教育就不会出现这些问题了'上海人排外也久有盛名'到时候最好自己哪也不去呆家里'没人为你服务了就知道别人的好了
1824	连法律都不尊重的人有何资格说话？无论对错，法和规是最基本的安定保障，你连基本的安定保障都要破坏和违反，和杀完人说法律不该定你罪的没啥区别。蝗虫快滚，YP快滚！
1825	对于一个国家而言，资源理应是所有公民共享的，所以对平等诉求无可厚非。毕竟北京的大学，上海的大学，是全国纳税人的钱来建的！很多人必须得明白，有些地方好，并不是因为当地的公民更勤劳聪明，地缘优势是其一，但最重要的还是政策导向吧。很简单的假设，假若迁都，迁到哪里，哪里就能立刻好起来
1826	地域差别、城乡差别不缩小，这种问题永远会有。在非东部地区、在农村也能受到良好教育的话，谁乐意挤到一堆去呢？
1827	超生家庭在老家要被罚钱，跑来上海超生，偷税漏税，还无耻叫嚣上海守法公民，蝗虫除了脸不要什么都想要[鄙视]
1828	首先说姑娘是蝗虫肯定是上海的不对，可是，一旦开了这个先例，各省的异地高考政策都有可能实施，这样一来各省的招生计划什么的都得改变，可以说牵一发而动全身啊，是一次大改革，结果好坏放一边，影响的不仅仅只是这一个人很可能是一代人。。。
1829	本地教育资源是不是富余到可以接受这么多外来求学者?在满足异地求学之前是否应该先把本地居民孩子应该享受的权利保证一下?
1830	你可以回老家考就这么简单，为什么一定要挤进上海来考能？很早学校通知他们回老家考，家长都签名同意，现在呢？他们不是故意的吗？
1831	城市资源的分配不平均，不仅仅是教育，还有吃穿住行，这几个大城市哪个不是人满为患？香港和内地因为医疗资源对骂，北京和外地人因为交通对骂，上海和外地因为住房对骂，广州和外地因为挣钱机会对骂，其实想想，这到底伤了谁？政府没有对策，只知道限制限制再限制，限制的结果只能更遭。
1832	英国社会在保障外籍人士待遇方面的差异暂且不提。你说的50%正确，上海不缺中产，我觉得你错在你发泄错了对象，外来人口不是都很缺钱，大家到上海的目的不都是钱，也有的就是在外地坐拥亿万身家，统治半个县城，就是为了来上海享受大都市提供的待遇，也有和你一样辛苦劳作的小市民，其实你不该怪那些和你一样的城市建设者，他们能占有多少资源？为什么不向上层要资源？国家投入教育的经费有多少在伦敦换了LV，有多少变成了官员的私产？这些才是蛀虫，说白了，大家都是劳动者，你错怪他们了。
1833	统一高考试卷，统一高考录取分数线，谁分高谁上。。。最不是办法看起来也最公平的办法。。。不过试题的水分估计又是个新的争议了。。。。
1834	一家生一?，你?考，?源有限大家可以互相照?，在?源有限的情?下，本地人一?孩子，?什麽要和你超生的人分享一?的?源？ 你?要公平，我?上海人也要公平啊。很合理。各?各的理。
1835	我觉得大家都搞错方向了，不是异地高考的问题，而是应该全国统一教材，统一高考卷，统一录取。现在北京上海的高校名额分配在本地的录取率超过其他地方太多。
1836	你们的什么自由？在法律之上的自由？你那么懂事，你对你父母违反计划生育这个写入宪法的国策有什么看法呢？！
1837	若是不投机取巧，不在公众场合咆哮，尊重当地的规则，没有上海人会在香港被骂，也没有外地人会在上海被骂。每个地方，每个组织，每个群体所排斥的，都是试图破坏其游戏规则的投机者，尤其是以对立姿态破坏游戏规则以满足私利者。占的动机不值得赞同，辱骂她的人其表达方式也不应赞同。
1838	真搞不懂，全国各地的人挤破头来上海干嘛，学雷锋为上海创造财富？说到底来上海还不是为了赚钱，现在钱赚到了又想着抢夺教育资源了，还死皮赖脸的说什么为上海做贡献。
1839	农民工是对城市建设做出了一些贡献，但大城市的福利待遇有必要完全向他们开放吗？在欧洲这样跨省市算得上移民了吧，哪个国家的移民政策那么宽松？ 古古也是外来移民，但现在获得的是贡献了二十年得来的。现在这么轻易获得，对上海本地人和像古古这样的老移民公平吗？？？
1840	你地魔都人有几多去香港生仔?？你地滴双非唔是蝗虫？闹你蝗虫你爽唔爽？宜家就响到讲人地，自己先做好先啦！
1841	为了她能在上海生活，她的父母不也为上海付出了青春吗，受教育权也是人家的父母用辛苦劳动换来的，有什么理由被排拆呢？反观某些不思进取的人，自出生就以为比别人高贵许多，也不知道撒泡尿照照自己，你们除了祖上留下来的房子，你们还有什么？
1842	我反对公民教育上的不公平，但是在教育不公平这一现状无法改变的情况下按照户籍来无疑是相对公平，若目前教育资源不均衡的情况下放开限制，无疑会带来新的，更大的不公平！所以，唯有尽快加大教育投入，解决教育不均衡的现状才是解决问题的根本！
1843	只有相对的公平，世界上从来不存在绝对的公平，一边争取一边加倍努力吧孩子，偏要盯住一个城市干嘛呢?这世界那么大。。。
1844	特妹你太幼稚了吧，因为不能在上海读书就不上学，拿自己的前途开玩笑，你家人供你读书不累啊？而且这个问题又不是什么新出的，想借此出名吧？
1845	国家给予支持让上海优先发展，好多地区的人连饭都吃不上，上海占尽好处还想怎样？高考对有些人来说是唯一出路，想把别人唯一的路也断了吗？让自己孩子努力学习还怕别人抢你上大学的名额？自己有本事照样把外地人挤下去，自己没本事那就别叫唤
1846	北上广的当地人反对异地高考实属自卑的表现，明知自己不如人，公平竞争没学上，才使劲骂那些追求公平的人！
1847	上海人照顾上海人，怎么变成排斥外地人了？ 人心，就是这样，如果得到的利益少了，就一定是自己吃亏了。
1848	说她是蝗虫的，自己说不定是吃低保的。不过，上海给了非沪籍公民正常获取户口的机会，为什么父母不去争取。再说，真正有实力，在哪高考都能打出一片天空
1849	蝗虫！！！回老家高考都不肯，以后宁可街头乞讨，都要死赖在上海了。建议上海市出入境管理局送她去纽约，她就不爱上海高考了。
1850	这个蝗虫还在滋事？这明显扰乱社会秩序啊，回老家有书读，自己放弃机会，还要怪社会不公平。
1851	我一直弄不明白一个问题。为啥跟京沪考生一个待遇就叫公平，跟老家的考生一个待遇就叫歧视？
1852	KAO，“蝗虫”？香港有人这么称呼内地人，现在内地也这么内讧了？户籍制度真该废了。
1853	从南京的彭宇案到个人捐款再到上海，只能说明这个国家里，只有做恶才能获得认同！做善反而会连累自己，媒体和宣传都是向恶的。
1854	看到她说：....语文我觉得在微博上就能学得很好........我欣慰地笑了，这娃就是参加考试也过不了，微博上的作文不是零分范例就是民国、韩寒这些非主旋律
1855	占海特：是的。我不得不说，国内的教育办得很差劲。 去米国，那里教育很不差劲也没有户籍限制
1856	我们接受社会存在不同的声音，我们更需要政府也存在不同的声音。争议是改革的发起点，达成共识与各方妥协是改革的成果。中国特色不应该是一方彻底打倒另一方。赋予讨论解决分歧的机会，才不会留下强制消灭分歧的阴影。@人民日报
1857	投胎的地方，家庭不对，一辈子不给翻身的机会？本地人，就是投胎掉的地方好而已，别太拿自己当回事。
1858	你的低素质对我而言也没什么值得高兴的。中国人的粗口证明的是所有中国人的低素质，在外国人眼里才不分你我是北京人、上海人还是哪儿的人。关于教育公平，我的观点是：改变教育不公平的现状，需要大家做很大的努力。而让每个人都有占便宜的机会不可能达到公平的结果。让一个人考了，那是不是所有国人都可以考？有人会说考的人多了，竞争加大，分数线就会和外地拉平了，现实绝不会这样。
1859	因为城市有人口容量上限，却没有资源容量上限。看看当年韩国汉城经济圈就知道了，汉城周边远远发达于韩国平均水平，汉城经济比重几乎占韩国的一半，这也是韩国迁都的一个重要原因。这样的城市结构的结果是，房价奇高无比，最终通过生活成本把低收入者挤出城市圈。这绝对不是大家想要的一个公平的结果。
1860	有多少人不知道这个所谓的占海特的真实面目。。。。。家里超生，不依法纳税，自主辍学，非法集资，恶意中伤他人，每周四大沽路闹事他家就是带头的。。
1861	改革受到既得利益群体的病态排斥，也在预期之内。如果一而再再而三的妥协和纵容。改革最终也只是空谈。
1862	全球只有三个国家拥有户籍制度：朝鲜、贝宁、中国。没有了户籍制度也就没有了地域的优越感，天朝不愧是天朝！一帮傻缺还讨论表面现象津津有味~也不看看本质在哪？
1863	外地人有本事入上海户籍，入了户籍当然能高考，入不了，上海的资源凭什么要贡献给你们？这里又不是慈善机构。有本事回老家考，这女孩家庭背景也复杂。号称正义卫士、谁知道他想干嘛？怎么不去倡议把他家乡发展好一点。让她能在家乡享受到和上海类似的教育质量！
1864	难道年缴税一万的比年缴税一千的就更该是中国人了？尽义务这种话太空泛，毫无营养的假大空。
1865	你看看中国人说中国人都是蝗虫，人家香港人说内地人是蝗虫，就说人家怎么怎么样。那些去香港生仔的内地人，对香港社会一点贡献没有却享受人家的福利。相反同样是内地人，缴税一样，怎么就变成蝗虫了，怎么上海就不能省外进去了？
1866	这些外地人都在回避一个问题：他们都生了一大堆小孩，而上海人基本上都生一个小孩！如果上海人也生个10个8个的，上海的高考资源又会是个什么状况呢？就这个@占海特来说吧，她自己还有弟弟妹妹，@占海特们嚷嚷着要公平，试想，这样对上海人公平吗？计划生育是一项“基本国策”，@占海特们遵守了吗？
1867	要是出上海人持有的上海护照，那可以享受自己的权利，但是我们的护照都一样，凭什么外地本地，艹
1868	我虽然是广州的，但我也极度讨厌你这类人，怎么不滚回你的家乡享受权利，你图的无非就是上海好，还好意思在这说你应有的？啊呸！死垃圾！滚出上海！
1869	地域歧视 发展为人身攻击 都积点德 吧。一个学生没法辩 除非上百个非沪高考一起来维护权利。
1870	我个人是觉得这事真别拔高，别动不动就上升到什么人权，什么公平的高度。都别说什么好听的，各方无非都是在为了自己的利益努力，没什么对错的。再说，这个世界上哪有什么公平啊？
1871	说什么公平，不就是要高考移民么。你要学习好还怕回自己家考么？说白了不就是想钻空子，想占这个便宜么
1872	这是基本人权，没有任何国家可以这样抹杀，纳税时人人平等，福利可三六九等?这样管理国家可否？你以为你总可以占便宜吗？国家不进步，得到暂时的便宜亏了子孙万代和全国人民的权利啊
1873	全中国都来上海北京好哇？随便买张票就来高考好哇？三千万考生全部来可以哇？动动脑子好哇？骂上海是全国性娱乐活动是哇？
1874	联合国教科文组织强调：“不管教育有无力量减少它自己领域内个人之间和团体之间这种不平等现象，但是，如果要在这方面取得进步，它就必须事先采取一种坚定的政策，纠正教育资源和力量上分配不公平的状况。”还需要特别指出的是，教育中的“不歧视”，不只包括形式上的平等对待，如教育机会的平等，还包括事实上的平等，也就是教育的标准、质量和条件的平等。特别是对于那些事实上受到歧视的弱势群体，国际人权文件允许各国对他们采取一些暂时性的特别优惠措施以促进其受教育权的平等，
1875	去上海考试有个毛线用啊，上海才那么一个小地方，都往里面冲就不怕地塌吗？什么时候能纠正高等院校对本地招生的保护主义才是正道。
1876	只从为这姑娘好的角度考虑，姑娘的父母带孩子回家吧，孩子勇于为自己说话是好事，但父母应该帮忙把握个度
1877	再者，允许非本籍考生就地高考，尚需各大高校面向全国，无论城乡、无论地区，划定全国同一分数线。考生无论出身，一律以分数定学校；学校无论何处，一律以分数选考生，方是教育公平的体现。当然，如有可能，应尽量逐步取消“加分”政策，有政策，必然滋生“对策”也！
1878	一小撮京籍的上访，沪籍的口恶，港独的‘滚蛋说'，拥护者竟不在少数，因此一而再，再而三的表明富裕程度与人文素质并不成正比，甚至于在维护个人不正当利益时，人性会蜕变成魔鬼。
1879	人家写的很清楚是还我中考权利，媒体起的什么标题，眼睛瞎啊？再说怕什么异地生，靠争辩是不能决定考试成绩的，一切都以考试成绩说话。
1880	个别人搞清楚，她可是和你们是一个物种啊~蝗虫~真好听。。。大家都是蝗虫~多棒的名字啊！比人类好听多了
1881	上海人就是觉得了不起，高考405分都能来我们兰州大学了，我们山东的学生必须要考到600分以上才有机会去，北京也一样，401分去的我们学校管理院。
1882	搞户籍制的人的根本目的是为了什么？[偷笑] 可笑啊。。。一遍高喊统一口号，一遍搞内部制度分裂。。
1883	是啊，要公平嘛你留下来考试那叫只对你你个公平，对广大千千万的上海学生就很不公平了，人要牺牲我一人方便千万家，明白吗？！
1884	“全国媒体联手茉莉花异闹的辱沪事件”-好人做不得，只能做恶与他们为伍！V字跳梁小丑比比皆是，但他们都忘记了，他们把这个国家真正在做异地高考和求学，求职平等的地方逼上了梁山！因为上海的善换来的只有恶。这个国家这样的例子太多了，从个人捐款到上海开放教育医疗，最后的结果往往只能与恶为伍
1885	有本事斥责追求平等的小女孩“蝗虫“，面对官二代富二代的欺压却连屁都不敢放一个。这就是“一大撮人“的节操。[鄙视][鄙视][鄙视]
1886	作为yp，还是支持上海人一把，当太多人涌入上海，严重影响到当地人的正常生活时，当地人当然有权利发声来捍卫自己的利益。
1887	说蝗虫是过分了，要受好的教育也没什么不对，但想不通为什么来了以后全不走了，家乡不建设永远不会好，然后下一代继续往大城市，大城市被挤爆了好吗。敢问你家里突然来了一堆人，你欢迎他们来做客来学习，但结果赖着不走了，你自己小孩没房间了 你会爽？？
1888	4个某地男在一起吃饭，要了2个菜，1瓶啤酒。结果吃完菜打包了，啤酒也还剩一半带回家了~
1889	我怎么看着这么冒火呢？！有本事那么牛的自学这自学那，怎么就没自信回原籍高考呢？你热爱一样东西的方式，就是去诋毁它，破坏它原有的规则吗？自学语文的时候，请先查个字典，了解一些“融入”一词是什么意思！
1890	解决教育公平的根本在于录取公平！录取严重不公平，有内招，有政策倾斜，有招生指标控制，有照顾加分，有地域降分，……。其实现在网络、通讯的发达，教育资源基本上共享，有网络而没有共享，哪是管理部门的水平差造成的。我国的教育质量为什么差？教学不是为了培育人才而是为政治服务？为了照顾社会关系！领导的弱智可见一斑！教育改革不进行中国的腾飞只能是望洋兴叹！
1891	前阵子有港人称大陆游客为蝗虫，内地人气到炸肺。现在上海人称异地高考生为蝗虫，这太他妈搞笑了
1892	同为中国人,为什么非本地户籍的就不能参加高高考?他们的亲人可是把把青春都奉献给了上海!如果没有外地来的打工者,那这些所所谓的大城市会变成什么样呢?
1893	占海特15岁，女，江西九江人，1997年生于珠海，2002年随父母来到上海。小学初中均在上海就读，今年5月初中毕业前夕，因非上海户籍无法参加中考辍学在家，开始自学高中课程。
1894	外地人乱生小孩子，违反计划生育，人多当然录取大学难，还谈啥公平！还想抢京沪的资源！卑鄙无耻！
1895	大城市的优越感表露无遗。你们在瞧不起外地人的同时，是否想到过现在全国各地都是如何评价SH人滴呢。臭名已远扬了
1896	一个“另类”的罗玉凤而已。采访里只见她的自我膨胀。怎么不去北京闹？不过是无胆骂北京的怂人而已。
1897	中国最丑陋最公然最故意制造地球上不公平的政府就在北京和上海。以邻为壑的人性体现最彻底的就是持有北京上海户籍的中国人。
1898	一个外地人在上海工作一年，就创造了相应的经济价值，（特别指出，即使是没有工作的学生，他在上海进行的消费同样是创造价值，这是普通的经济学常识，但很多人可能都意识不到）。外地人在创造价值这点上和本地居民没有区别，但却享受不到本地居民的种种权利，这本身当然是巨大的不公平
1899	站在板凳上和人比身高，你倒是真会！你要知道从来都是大浪淘沙，经得住检验的才是有价值的金子，别那么心虚，有底气点才像上海人。如果只是以先来后到为理由霸住马槽子，还想让人承认你是千里马会笑死人的。
1900	高考是教育部负责的，异地高考也应该由教育部负责出台政策。但是教育部不作为了，反而要地方上自决。中国人跟随父母在哪里高考应该都没问题，关键是录取的指标是占用哪里的。我认为我如果在上海异地高考的话，但我占用的是我的户籍所在地的指标，有谁会认为我不该参加呢，所以关键是教育部的问题，只有做好了网上录取的分配，一切问题会迎刃而解的，另外，教育部从录取分配上多下功夫，比纠结在哪里高考应该更现实，更容易操作。
1901	昨天刚跟朋友讨论户籍改革。以前天真地以为改革是全民心声和舆论所向逐渐明白，对于很多既得利益者和陈腐保守派，清除＂蝗虫＂保护区域利益，才更觉得自己高人一等
1902	提示：中国宪法保护中国公民在境内自由迁徙和接受教育的权利。其他地方法规不可高于宪法。
1903	如果全国统考，统一划线，试问上海人的感受，再要求公平民主的路上，既得利益者的无赖嘴脸，是必然要面对的。
1904	获得户口的人说说，这其中艰辛和漫长的等待，不就为了孩子可以在上海参加高考吗？如果没有了特别那之前为了户口付出得到公平对待了吗？ 如果放开又有多少人会想尽一切办法在高考前挤进北京上海，早些年不是有很多这样的现象吗？
1905	外地户口的人给大城市建功立业到头来享福的是本地人！最得益的也是本地人！这样的话倒不如回乡下耕地，不会饿死也不会付出了没回报！
1906	早该开放异地高考了，各个地区的教育资源差距那么大，何况教育平等是很基本的东西，如果连平等教育的权力都没有，那还叫什么平等呢。不开放，只会扩大地区的贫富差距。
1907	你不是没有权利高考，而是你自己不愿意回自己的家乡去享受自己应得的权利，只想着要侵占别人的资源去获得不属于自己的权利。有何道理可以讲？已经让你在这里借读了，不懂感恩还大言不惭，这样的白眼狼读书再多也别指望她能为这个城市做些什么。。YP的思维永远无法理解。。
1908	占海特的父亲：占着老家的公职不放弃，在上海做生意偷税漏税，还是超生游击队，凭这种人，呵呵
1909	[思考]这孩子应该约辩美国总统奥巴马，同样都是地球人，为什么美国人和中国人的生活环境和公民待遇差别就那么大？教育权利都是短期的。学习都是靠自己的，又不是进不了好的学校就学不到好的东西。享受公平的生活环境和公民待遇才是你做为地球人长期应该追求的公平。小孩子眼光要放长远，快去约辩奥巴马
1910	你们来上海利用上海资源在上海拼，赢了光宗耀祖，支援家乡建设，输了可以回老家过太平日子，上海普通老百姓去哪里过太平日子？对上海人公平吗？大家都是地球人，为什么不去美国要公平？
1911	虽然不是上海人但是分区域还是有必要的 如果一视同仁大家都去上海北京....十个也装不下...
1912	她还有两个超生的弟弟你们知道么？他爸偷税漏税你们你们知道么？不是不能开放异地高考，而是不能开放给蝗虫。
1913	对于不打幌子为争取群体某种正当权益行为的个人,我一直心存敬意.大多数人面对类似的情形都会选择妥协.妥协通常是对个体在当时情况的最实惠的选择.如果在这种实惠选择面前没有低头,而且还能理智的去争取群体的正当权益,我想她至少是个勇敢而执着的孩子
1914	只有窝囊废才会担心在家里被人抢食！看不住自己家的就是废物！异地高考也没个毛用，在中国没有花钱办不了的事！我想知道上海大学里有多少是上海学生？
1915	就目前而言高考制度还没有改变，占海特不能享受此特权，要不然这就是对其他人的不公平。但是高考制度必须要改革，各地录取分数线相差过大、教育水平差距过大才是问题根本。为当地社会做过贡献的家庭子女理应有在当地受教育高考的权利，但必须拒绝高考移民！
1916	一个她父母及自己连户口都不愿意办的‘‘黑人’’，连起码的遵纪守法都做不到，还谈什么？先按法律制度把超生罚款交了吧！
1917	中国人就是这样，当别人比你有特权时就骂，说不平等，但是当自己手中有哪怕一点特权时就很享受这个特权带来的福利，而且生怕别人来抢，也不想与人分享。恨不得这特权全天下就自己有才好。我觉得中国人在异地高考上就是这样的心态。其实就像腐败与官僚特权是变态，但是到了自己手中就觉得是常态是合理的
1918	我不懂你所谓的自学能力是何种能力，我的理解是自己肯去学，自己能去理解的学习，这是所谓的自学能力。而在上海培养的重点本来就是自学能力，现在的很多大学，说的好听点叫大学，难听点叫做成人托儿所，而生处在这种学校的老师，也不去细说属于什么了
1919	真心不懂上海人骄傲在哪儿。对，你们是国家大都市。可是关你们屁事啊。享受着国际都市的物价水平，拿着中国的工资水平。对，你们是有很多娱乐场所，但你们消费的起码。看看消费的都哪里人，自己活的那么累 还笑人家。呵呵，来江苏欢迎你。
1920	新闻总是这样的引导舆论走向，多数人的重点又放在地域攻击上，必须要学会见怪不怪才行，可是老是学不会，内斗好玩死了大概，看不起别人，别人也看不起你
1921	沪籍考生有多少是第一志愿报考外地大学的？你们的学校没被上海人抢去吧。看看上海的大学，一半多都是外地学生了。我们排外，我们到底咋个排外了？
1922	媒体公正点会死吗，明明是占家违法在先超生，三姐弟没交过罚款都在上海享受了免费9年义务教育。占父在上海开公司都也不上税。辍学自愿又没人逼她。上海不欠他们的！
1923	蝗虫………天天喊着民主的国家，竟然会用这个词来形容祈求公平教育的人，真无耻！！！！
1924	被平安代理人严重误导购买了平安金裕人生两全保险（分红型），保险公司纵容自己的业务员处处违法违规操作，使我上当受骗，误入陷阱，遭遇金融（保险）欺诈，投诉无门！不得不求助于贵平台！希望能帮我讨回我的血汗钱！提醒买过平安保险的朋友，请仔细看手中的合同，不要跟我一样被骗了还蒙在鼓里！
1925	沪籍、京籍才是蝗虫，占了这么多年的资源，还尼玛叫嚣！沪籍大学和京籍大学是全国人们的大学，是所有国人的税金供给的！
1926	她凭什么要求上海政府为她修改制度？她为上海做了什么贡献？？为什么不去质问他们安徽的政府每年拨的拨教育经费和出生率不成正比？？？
1927	唉，镇上的瞧不起村里的，城市的瞧不起乡下的，沿海的瞧不起内地的，南方的瞧不起北方的，静安的瞧不起杨浦的，内环的瞧不起外环的。结果到头来，香港的瞧不起内地的，国外的瞧不起国内的。
1928	绝对的平等是不存在的。可笑的是民族思维习惯性地追求绝对平等，不患寡而患不均的思想统治民族几千年，导致XX主义很能够赢得市场。
1929	头条新闻为何不强调此人是超生子女 她父母一直大肆攻击计划生育政策？不对不对 我这么说 肯定又有一大批所谓公民说她是英雄了
1930	上海人本来就歧视外地人，这个早就有的，在上海绝对是凭本事吃饭，不过，在教育上这样确实不大和谐
1931	政策没错，各地人的素质不一样，不是分高就是高素质，环境影响太大，都往大城市扎，就全乱套了
1932	我是广东深圳的，我支持上海人反对异地高考，也支持广东人反对异地高考。上海提供高薪的工作机会给你们，还要占用教育资源，这些人就是什么好处都想要足，为什么不回原籍？？？
1933	上海人看不起外地的，称外地人为yp不知道是什么意思？不过上海人都是超级小气！这个是真的，现在外地人要享用他们的资源！估计好难吧！
1934	她挣的不是异地考试的权利 挣得是大都市的资源 所以没什么好笑上海人的 所有一线二线城市的人都是她的敌人 现在笑上海人 总有天北京广州成都南京等等的人也会哭的
1935	真心不想异地高考,全国就几个省人特多,全部人都到那里去考当地的学生竞争很大的,方便自己的同时想想别人吧
1936	说人家蝗虫？你住在上海上海就是你的啦？恬不知耻，素质这么低还说人家是蝗虫，我看你连一坨屎也不如
1937	谁剥夺你的权力？是你自己不珍惜回家考试的机会。照你这么说，我也发博，谁剥夺了我做富翁的权力。
1938	教育、养老这些问题本来都是不公平的，只不过现在人民的教育程度原来越高，也越来越认识到外面的世界，知道什么争取本来就是属于自己的权利，而那些既得利益者肯定不愿意放弃由于历史的原因享有的特权，想想国外那些相同的领域，中国怎么能标榜比别人的制度优秀呢，连显而易见的人为制造的不平等都可以这么堂而皇之得认为是外地人抢了本地人资源，如果要这样的话，那就实行联邦制，各个地方的资源各个地方说了算，我想最富的应当是那些人少资源丰富的地方，比如新疆，山西、蒙古之类的地方，北京，上海凭啥无偿使用这些地方的自然资源！
1939	户籍制度赶紧取消吧！一天到晚喊平等喊共同富裕，还在户籍上搞什么三六九等还分城市户口农村户口，嘴上一套做一套！赶紧取消！
1940	很多平民百姓在高喊消除特权的时候，其实是渴望那离自己很遥远的特权； 就像这些绝不同意异地高考的人，保护着自己仅有的那么一点点地域特权。悲哀！
1941	其实到哪都有本地保护政策啊，所以排斥异地考生可以理解，再说不是说要出台异地高考政策了吗，现在有必要把事情弄这么大吗？
1942	媒体不公正点会死吗，明明是占家违法在先超生，三姐弟没交过罚款都在上海享受了免费9年义务教育。占父在上海开公司都也不上税。辍学自愿又没人逼她。上海不欠他们的！
1943	关键是还有比你先到的啊，你总不是第一个到上海的吧，退一万步，就算你第一个到上海，在你之前还有其他生物比你先到上海啊
1944	大上海、小上海人，公平竞争呗，自己不行就别拿上海说事，上海是中国的不是上海人的，上海是全国人民打造的，不是上海人制造的。
1945	上海宁么，爱面子爱奢侈爱玩，整天在外攀比享受，整天嚷嚷着要去哪里哪里旅游，两口子回家却住着30平米的小房子，开着10万不到的小车子穷瞪眼。上海人，别告诉我你没中枪。
1946	其实也很简单嘛，资源不愿意共享的话，那就回到大家一刀切平分的状态。这才是谁都不愿意见到的。
1947	我们会发现一个有趣的现象：北京和上海排外最严重的群体往往是低收入群体。是否总要找一个更弱势的群体发发飚才能凸显自己的存在感？
1948	《反分裂法》同样应该适用于文化地域分裂和教育地域分裂，鼓吹分裂此俩项者皆可入狱。此后，看还有人挑战否？
1949	人总是有偏见的 在维护本群体利益的时候通常丧失理性 换位思考是个根本不可能完成的事情 不同的阶层相互理解是不可能的 民主的发展是提供一个不同阶层发出自己声音的平台 法制的进展为这种辩论提供约束和规范 避免走向谩骂和暴力！
1950	一个小小的异地升学考试，就引起既得利益者的如此反扑，何况其他领域？改革国民不公平待遇，宜早不宜迟，不能再拖了，越拖，利益集团越固化。
1951	你们看看如今一线城市的可怕拥挤就该明白，异地高考和户籍制度开放解决不了根本问题，只会越发不可收拾。普遍提升教育水平和入学机会才有可能解决。都扎到北上广来了，你以为教育资源会多匀给你一分是怎么着？便宜给你占到了才算公平？
1952	这种事最能看清人的素质。现在的上海人，还不都是解放前苏北安徽逃荒过去的乡下人的后代。
1953	山东欢迎易地高考，怎不去呢？全国统一分数线不就得了，都是想占便宜的，半斤八两，叫蝗虫也正确。
1954	凭什么那些为上海建设付出汗水的外地人就不能享受劳动果实？凭什么那些没做什么事的本地人就那么无耻的赤裸裸的心安理得的剥夺别人的劳动？
1955	可怜的中国百姓，被一群幕后者玩弄于鼓掌之中，不断被分化挑起内耗内斗，螳螂捕蝉黄雀在后！
1956	上海一?人均收入3000多的城市，之相?於香港台北的5分之1，不知道在?越?什??
1957	你去问问香港人反对什么，再来说！香港人对上海北京的没有什么抵触，他们知道我们不会去抢他们的资源，甚至可以说是和他们站在一个战壕里的。
1958	职能部门的执政理念，执政水平。有待考验。不要搞地方保护！因为我们是社会主义国家。全国一盘棋。
1959	归根结底和地域是没关系的，整个教育系统，考试系统，录取系统一定会滋生这样那样的问题，从根本上解决，才能断后患。
1960	连头条新闻都在说这个事情了？为毛不提他们家超生 不缴纳超生罚款 超生的孩子都已经享受了上海的义务教育 在上海从来没缴过一分税 不尽义务就想享受权利 还到处侮辱上海人 不是蝗虫是什么？媒体报道都TMD不负责任 不报道全部事实 艹
1961	[挖鼻屎]还是那句话这是上海人的教育资源，你老家又不是不能考。凭什么来抢占上海资源？又不是不让你读上海大学有本事自己从自己家乡考来呀
1962	异考、户籍一并去除不就好了，到时候看看北上广人口能不能冲2E。生个阑尾炎直接死在家里，为什么？因为医院门堵住了！
1963	我还是觉得 地域意识强的人属于还没进化完成 为什么？狗不是还洒泡尿划分一下地盘吗？
1964	上海人本地纳税几十年、甚至几代人，你TM外地来的纳税多久了？别说在中国，跑到美日发达国家，一样对移民数量、质量有限制。叫个毛叫！[怒]
1965	用着纳税人的钱，建设中国设施最好的城市，还不让纳税人享用这种本应该拥有的权利，中国的教育就如同上海这座城市―――乱！
1966	没有剥夺这些异闹的考试权利，名额在家乡，自己不肯回去，却大呼不公平，可笑。这些人嘴里所谓的公平就是要占尽天下所有的便宜。一副贪得无厌的嘴脸。@DarcyamI
1967	如果新闻没造假，就抖露出来吧，决不让歧视发芽。大多数人是善良的。这样方式的新闻爆料内心太阴暗了。
1968	说那么好听做什么？要繁荣对吧，去繁荣你们厦门好了。让上海的硬盘全部去繁荣厦门@金钱的先知:@钻石的先知: 上海的繁荣是全国之力、世界各国人民共同打造的，未来要成为纽约、东京一样的世界都市更需要全国乃至世界各地人民的努力而非区区上海之力可成。部分小市民性尚未退去的人应该明白这一点。
1969	异地高考？可以啊，但是你敢只在原籍家乡读书么，抢占了上海本地人的资源和生存空间，还要求这要求那的，一个连自己家乡都不爱的人，有什么资格要求别人开放自己的家乡。
1970	他们做法远非你我们能想象，先是碰瓷手法，然后导演光头党上门，再利用媒体污蔑上海，还有买通新浪把反对意见的微薄禁号。这个国家做善难，只有作恶才能获得生存。
1971	不公平啊，如果是这样，外地人就不能跟上海人一样缴税，因为外地人在上海纳税了却享受不到同等的待遇，要么你就全国同一份试卷，同样分数招生，你敢不敢？？？
1972	按教材以及人性化来说，回家乡高考、中考是挺让人失望的。。可现实是，外地生与本地生会出现矛盾，再者，政府也没有坚持下面要执行，见机行事当然就“拖”字诀。
1973	关键如果以后取消属地考试，那不知道有多少人会为了孩子跑到上海，哪怕拾破烂也要留下。大城市不堪重负了。
1974	1楼的问题有点荒唐，我也是城市户籍，但是帮理不帮亲。没有那个国家把教育和经济利益挂钩的，这是在扼杀教育。教育从来都是一件很神圣的事，就跟医疗一样。只要是中国公民就应该享受国民的待遇。户籍制度已经扼杀了几代人，再不改革，就是在扼杀这个国家的未来。输在了国际起跑线上。我们不缺人才，也不缺懂事的孩子，缺的是制度和影响制度的人。
1975	别跟这种人一般见识，他除了一个上海居住权啥都没有了，只知道趴在门口叫。来往客人别理他就是了，反正他有铁链子锁着，也伤不到人
1976	外地什么时候发展好、这些人就会乖乖的回家去读书工作、别对着上海喷。都知道上海机会多城市好都想来吃不消的。把机会建设都分给你们一些自然上海少人。一出这种事情都指向上海。怎么不看看根源？
1977	上海有什么好？一没历史二没文化，整天除了摆出一副洋奴嘴脸还能干什么？有什么资格排斥非本地户籍的公民？
1978	政策让上海富起来，是为了让上海能拉动更多省份和更多人的发展，然而你们却自视清高，一幅目中无人的态度。公平的教育是不允许有地方保护主义的。
1979	你知道你的一生会有多少个证吗？准生证→出生证→独生证→身份证→学生证→团员证→党员证→准考证→毕业证→暂住证→结婚证→房产证→驾驶证→行驶证 →健康证→工作证→医保证→下岗证→失业证→上岗证→资格证→荣誉证→通行证→退休证→老人证→死亡证……
1980	社会主义国家没有了人民平等的权利，还是社会主义国家吗？凭什么把公民分三六九等，某些地区的人把自己抬高的不得了，但我建议这些人也就在你本地区活动吧，千万别出来，否则出来一次打一次…
1981	给你权利了,那些书读不过你的孩子去哪上学?一个城市教育资源是有限的,你们主张自己利益的同时有没有考虑过其他人的利益.我感觉说蝗虫是客气了,其实就是一堆自私自利的臭虫
1982	争取宪法赋予的权利，支持这孩子！北上广的考生这么担心平等竞争？是骡子是马都不敢拉出来溜溜？
1983	所谓公平教育只不过是一句口号，是说给国际人士听的。教育权的平等是一个国家所有平等权的基础。是一个国家的未来。
1984	谁剥夺你中考权利了？你自己放弃了在老家的权利，跑到别人那边要权利，你有出过义务么？
1985	中国教育  始终存在着漏洞 人人平等 异地高考就是象征着不平等  上海 北京 等 这几年因为高考全是异地高考   其他省市的考生分数是如果是600 那上海北京就可能是400  500  中间差距是个人都知道 如果说一直说别人没素质 上海北京说的是我们要素质 等 但你一直招收自己市的学生  给过别人机会吗  要是异地高考 一直解决不了 那你不如直接把北京大学上海大学  改成北京人大学 上海人大学  这又不是没说过
1986	支持你，占海特，推动改革，实现平等，民主的社会体制，最终还是需要那一小撮人的牺牲和努力~~如果你不愿意努力，就请不要自私的阻止，唾骂
1987	像这种北京人、上海人 有什么可得瑟的，往上数三辈，你爷爷或者你祖爷爷也是你嘴里的“蝗虫”。
1988	还有传说中的硬盘，户籍优越感，那些有卓越成就的，还真没发现有几个是那几个地方的，优越感何来？
1989	让我想起来几个案例，滚雪球效应，还有“挤公交”。上海作为长江口沿海城市，这便是地利，投资环境好，人力资源优而多，这便是人和，赶到和平年代，这便是天时。北京嘛，金元明清相继定都，貌似现在政治的作用多。明清以来，无论行政区划怎么划分，两江三省浙江一直是赋税重地，但要是如民国般，地方军阀各自为政，割裂省份，划区而治，会有再次的列强纷至，俄日侵占之虞。这个国家离了谁都不行，只是现在的区域发展不平衡所致，所以才有了支援中西部的国家战略。城镇化是必然趋势，如果大家觉得京沪太拥挤，那就再造几个上海就是，长沙武汉兰州乌鲁木齐都可以
1990	“公平的权利”，这么一个简单的道理怎么就这么拧巴？！每当我想到这个的时候，就对?朝很绝望，但是当年美国黑人争取自己的权利也经过了一个漫长的过程，有流血、牺牲，有政治家的智慧，想到这个的时候，我有安慰一些。
1991	没有规矩不成方圆，各地中高考情况都不一样，你回原籍高考怎么了？你在上海高考，不过是想享受上海录取的低分数线！
1992	她家3个孩子，她爹是公务员，宁愿放弃户籍地的一切低保福利，也要赖在上海。建议学校多收独生子女的午餐费，原因是独生子女人均消费高，多收的钱用来补贴多子女贫困家庭的餐费。这不是蝗虫，是什么？
1993	享受平等的教育是公民的权利！你们到香港人家都懒得称你为蝗虫，叫你们什么，你们应该知道！何必呢？谁都不怪，怪天朝！
1994	记得小时候去上海亲戚家，门口邻居问我是哪的，我说是南京的，也记不清那个邻居说什么了，意思就是南京是乡下，我家亲戚上去指着邻居的鼻子告诉她，南京也是大城市好不啦
1995	大陆教育非常不公平，他奶奶的，大学时3+2考试，和北京一样的考卷，北京生源居然分数比我低140分，但读了一样的大学一个系。
1996	上海既然不是你家的，凭什么你有居住权我们就没有？你已经占了这么多年便宜了还不满足？真是够垃圾！有本事就让所有有意愿在上海读书的孩子公平PK，别再拿那么不要脸的理由回避PK了，考不过就说考不过，我或许会体谅一点你的心情，虽然我并不在上海，但你的话实在让人听不下去，建议你读一读罗尔斯的无知之幕，别总是那么无知，且无耻！影响上海本地人素质。
1997	啊哟。。。上海人叫其他地方“蝗虫”。。。井底之蛙，上海人不也是“大陆蝗虫”的一部分吗？莫非上海是高级蝗虫？
1998	批外地人为蝗虫,自己是什么?其实一不自信且需温室庇护的蠕虫而已，莫名其妙的优越感!
1999	这跟暂住证一样，改个居住证，名字改了性质一样。异地考还是难啊！天朝百姓有非常强的地域歧视
2000	上海每年上交国家多少税收，查过没。近几年，上海的钱是花在本土建设上多呢，还是支援外地发展多呢？好好查查，说真的现在的上海政府，弄得连本土居民都不服了。还想争取什么对外的政策
2001	浙北人飘过。。。其实站在上海人的立场来说，人家也挺不容易的，全国的精英都往那赶，没点偏袒的话人家在自己地盘日子也不好过。。。。。。
2002	老一辈太单纯，没想到以后会这样，如果知道一定不会去支边、支内，可那时候的人就那样，当时越傻越光荣，现在想想，估计越后悔
2003	我觉得她可以去拍电影了，很多人靠脱靠露靠各种无耻出名，，没想到还有为了出名可以无耻到极致！
2004	香港人对大陆游客大骂“蝗虫”的时候，可也真没见着媒体和公知们有那么大反应~~~~~~~~~
2005	这些本来是有政府来解决，来协调，不管谁对谁非，政府快点出面解决问题吧，别让人家外国人笑话咱。
2006	香港人把赴港抢购生活日常用品和大肆掷金购买奢饰品的大陆人斥为“蝗虫”，此举伤害了多少同胞的心，纷纷叫嚣“没了大陆你香港早变臭港早沉了！”殊不知，河这边的同胞们内部一样有斗争，哦不，应该说人民的内部斗争从来不曾没有过，都是蝗虫，虫吃人，人吃人。
2007	以上海北京为代表的当地人才是民族的败类！他们只顾自己阶层利益！应该把他们送去孟加拉国和非洲战乱贫困地区！他们不是人！
2008	在异地索要不合理需求,是无赖行为,蝗虫一说没有什么不对的,蝗虫习性就是掠过一地,就蚕食一地,
2009	你马路上随便遇到一个人开口就和跟你说：朋友，口袋里的钱拿五百块来给我用用。你怎么想？钱是中央银行统一印的，那个人碰巧没钱，碰巧又想花钱，以他的角度想，也是要争取一点“正当利益”，你会怎么说？随便拿？
2010	一上海北京为代表的当地人才是民族的败类！他们只顾自己阶层利益！应该把他们送去孟加拉国和非洲战乱贫困地区！他们不是人！
2011	我要求上海工资和物价房价和她当地的物价一样，公平消费也是作为公民的权利。能做到，就来读书，不能就免谈，你都做不到如何让我先做到
2012	不是说她家还有两个兄弟吗，计划生育的义务不肯履行计划生育带来的好处倒是要分一杯羹。
2013	  我读书时候上海每个年级12个班级，现在才5到6个，上海招收的学生越来越少扩招的名额大部分究竟给了谁？
2014	  每年上海给很多外地人户口，你去问问他们是不是想放开异地高考。就算完全放开，全国各地人都来上海高考，名额怎么轮得到这类没背景没家底的人。
2015	  有些人别人给了他好处他反而觉得是应该拿到的，不拿光别人的就不罢休。这类人不值得对他好，希望这家人滚出上海永远别来。
2016	返乡下考啦！自己有自己的户籍地，有自己户籍地的资源，系都要去占据人地噶资源，真系无改错名，姓占就衬晒你！
2017	哦，原来真有此人啊。我曾与她有过短暂的沟通，觉得过于痴迷，丝毫听不进别人的额意见。
2018	这就好比一个公司，有人挣得多有人挣得少，挣得少的不去想办法努力而是每天罢工，要求和别人挣得一样多。均贫富
2019	实际上是你和她不在一个水平上，你也可以考研啊，在上海有硕士文凭大多都能拿到户口的，再差也有A类居住证，可以说是自己的不努力导致你们的子女不在一个起跑线上，这是一个拼爹的时代
2020	其实上海这种政策就是为了保护当地人，如果人人都可以去上海高考，到时外地人就越来越多了
2021	高考不公平是这个国家最大的不公平之一。不过另外一方面，上海人对此有所反感也可以理解。
2022	不回老家参加中考就缀学，完全是作秀！！！上海户籍的学生当然要维护自身权利！如果放开了，都拥到大城市中挤占资源，大城市也会吃不消！
2023	希望有关部门尽快做好流动人口的户籍户口问题....让流动人口同样享有跟当地一样的待遇...
2024	那我想问您一句，您的爷辈是如何把居住证变为户口的呢？其实这趟水挺深的，我也不打算搅，这场讨论如果理性的继续下去，会有很多新发现，比如你说的户籍问题，我觉得把人通过小本子来区别对待应该是国家之间的事情吧？
2025	的确，这里原来可能不是我的家，我只是先来的，问题是我这个家是我从零开始建设的。我把这个家当成自己的，有问题吗？当然，你也可以自己在到边上建设一个属于你的家去，只要条件允许。
2026	确实，有人钱的几个邻居都搬外面去了，但你不能把这个没钱的我就当有钱人家的长工看待。况且你认为你是到有钱人家去打工的，那对不起，让你失望了，他们都在国外或者北京做官那，你可以抢占他们的家，但请你别抢我家的。
2027	先到先得，虽不是什么法律，但那个比法律还严格。否则你现在就是英国佬了吧，那里原来住的人也不比你早几千年，你还谋求什么绿卡蓝卡那。
2028	个人所得税1000以上？大老板啊！发完了财，还不忘来踩上海原住民两脚。这就是所谓的。。。不说了
2029	竟是把外地人想象成你们脑子里的形象，如果不分青红皂白的乱加胡说。那一定是如佛家所曰：你把对方看成是什么样子，你自己的内心就是什么样子的。思想有问题！需要教育，重新做人。
2030	改变教育不公平的现状，需要做很大的努力。而让每个人都有占便宜的机会不可能达到公平的结果。让你考了，那是不是所有国人都可以考？你会说考的人多了，竞争加大，分数线就会和外地拉平了，我告诉你，绝不会这样。因为城市有人口容量上限，却没有资源容量上限。看看当年韩国汉城经济圈就知道了，汉城周边远远发达于韩国平均水平。这样的城市结构的结果是，房价奇高无比，最终通过生活成本把低收入者挤出城市圈。这就是你要的公平么？
2031	中考是关系着学生的未来的大事，不能因为户籍问题而剥夺考生的权利。个人以为，户籍制度是最大的歧视。特别是放在一些自以为优越的某些人那，更是标榜高人一等的标志
2032	哈哈，蝗虫？？政府的各种愚民政策在扭曲老百姓的人生观价值观，迟早有一天要自食其果！！！
2033	先问问，贡献的钱都去哪？公共资源投入增长速度跟不上需求增长的速度，造成粥少僧多的局面才是矛盾的关键。
2034	在国家整体利益面前，很多人就是自私，你家小孩坐拥那么多的资源还考不上，那是他们自己是废物，怪不得别人，像这种垃圾也就会浪费粮食
2035	江西允许多生，所以听江西的领导的，多生，上海教育好所以想在上海读书。为什么我听上去，你都是选择对自己有利的呢？难道你这不是自私吗？上海人对上海没做过贡献，有贡献的都是外地人？有能力就考回上海，别在这叽歪。还有不管政策还是教育都是美国的好，你干嘛不去美国贡献贡献，混个美国公民啦
2036	上海的容纳是有限度的不以这个做前提，乱叫公平的人就是蝗虫，。为他们鼓噪的媒体就是妓女。
2037	这张画皮早被扒光了，背后的利益集团名为争取考试平等，以此煽动不明真相者，终极目标是为推墙夺权。
2038	老家后院的小伙伴，考研后在北京找老公定居了，以前还没觉得有多厉害，现在看看，俺闺女和她闺女从出生就不在同一起跑线上了。
2039	第一，这小孩的看法有误，上海户籍的孩子也不是那么容易就上北大、清华的，别以为在上海读书你就获得了什么捷径，上海孩子在读书问题上付出的比外地孩子并不少，甚至多。第二，这小孩一直在上海上学，如果父母早作准备，由居住证转了户口，小孩就算没有户口也可以参加中考的，父母不了解政策动手太晚。第三，把精力放在异地高考的权益争取上，有炒作自己获取更大捷径与资源之嫌。
2040	再次证明  伟人说的 "一部分淫先富裕, 先富裕的淫会带动后富裕的人"  是一句多么荒唐!
2041	上海是个法制社会，不想外地那样混乱所以一切都必须按法制进行。目前上海规定外地人不能考究必须要遵照执行，不是你靠缀学就能赢得的。为什么外地人都想到上海来？到上海考？就因为上海法制在全国是最好的，只有按法制办才能体现出公平，靠同情是换不到公平的。支持上海坚持自己的规定，这样才能体现出真正的公平。
2042	确实，基本看案件聚焦，和东方110，犯罪的基本都是外地的，为什么现在外地的越来越猖狂，就因为他们看准了，上海人有个窝，你惹不起，外地的没窝，逃起来方便，还没钱，搞你了，都陪不起，大不了吃几年官司。所以讨厌外地人。
2043	假如你是一个农民，村里给你分土地，100亩土地，正好一人一亩。这时候突然从旁边村子里移来了100个人，也要分这100亩土地，你会怎么想？在资源有限的前提下，原住民为了维护既得利益而排斥外来者，外来者企图瓜分原住民的既得利益，都是正常的心理，没有谁对谁错。
2044	宪法说：中国是全中国人的中国，江苏、山东等地方可以有上海人来居住，上海人作为中国人，当然拥有上海居住的权利，同理，江苏、山东等其他地方的人有在上海居住的权利。
2045	很多上海年轻人的父母经过努力奋斗，脱颖而出，落户上海，理所当然享受户籍带来的“教育特权"。而那些没有落户上海的父母，从某种意义上说，是这座城市竞争中失败者，其儿女必然承担后果。如果父母是社会竞争中的失败者，其儿女大学毕业后的事业起点也比“富二代”低。户籍制度让人更努力奋斗。
2046	小姑娘说的很对！非沪籍在上海生活、工作应该享受同样的待遇和福利！既然是大城市海纳百川就要理智对待！共同富裕！
2047	你的智商也出来说人家？？看清楚人家说什么没有，人家说的是还我中考的权利，不是还我上海中考的权利，她在上海就是在中考，她在北京就在北京中考，强调的是权利，明白？？中国人的人权观念真是淡薄！就想着攀比，自以为上海就了不起
2048	一个公平的社会，不应该设此羁绊。异地高考实行，资源共享。用人惟才，不以出身论之，方为大道。。。
2049	上海的素质真是不敢苟同。。。还来地域歧视，我都不知道你歧视个什么，要不是政策偏向你们，你们算个毛。。。真是逗。。。
2050	我觉得还是在每个地方都投资，不要把上海的表面做得很好，吸引太多人来，给未来造成很大隐患。其实，上海又有啥好的，比国外的教育差多了。
2051	"一部分人先富  先富裕起来的人带动后富裕的人,最后达到共同富裕" 邓小平说的 而且在教科书上这样教育的
2052	   一部分人 通过政策  靠近奶嘴的人 先吃上奶了, 先吃上奶的人都素质教育了 不愿意让没吃上奶的人吃奶,连应试教育都没有的人获取高等教育! 
2053	教育都是国家拨款的，外来生的拨款是不会到上海这里来的。不是上海剥夺了教育的权利，而是不该上海负担的太多了。
2054	占海特是勇敢的青年，了不起。多少人面对着歧视选择了忍气吞生，选择了行贿送礼，选择了见不得光的潜规则，在歧视面前屈服，这也是国人变态的特性。中国太需要占海特这样的勇敢青年了。
2055	上海以前只是一个海边小镇，说的不错，随着发展，因为海边城市能有效的带动金融，相对于内陆就比较困难。先移民，又错了，因为根本不存在移民和不移民的问题，从古至今，中国的各个地方都有人居住，国家的政策和多年来的建设，和全国人民的支持。还是错。国家是不得不建设周边沿海城市。老一辈上海人只是先天性的捡到了这个便宜，饮水思源，我只感谢，那些外地建筑工人，和外地扫马路的阿姨，他们是真的为上海做出贡献。
2056	的确是国家教育政策的问题，从小学开始就分重点与普通，不明说大家都知道，从小学开始就有户籍之分了，悲哀！
2057	装修也是花钱请的呀，完工了，结账了当然得走人了，赖着不走还不能骂了，主人家说他蝗虫还算客气的了
2058	公平？你父母生第二第三个小孩的时候想到过公平吗？现在为了自己利益又来说公平！蝗虫！
2059	话操理不操，这些闹的人不就是现在在上海工作了，给上海建设了，现在不想走了，然后再闹吗。
2060	一个国家的国民，连基本的公平意识都没有，何来让一个国家恢复曾经有过的辉煌，这些骂别人“蝗虫”的人，真是最大的卖国贼！！为了自己的一点私利，既然对自己的同胞如何的恶毒想骂，阻碍国家和社会的发展，难度想挑起像香港和大陆之间的那样的矛盾吗？怎奈一个国家会有这样的一群人！！！
2061	如果全国统一试卷和统一录取分数线，就没有这么多争议了，为什么给大城市搞特权，分地考试，分地录取，本来就不公平，应该实施全国统一试卷统一录取分数线
2062	教育不平公是社会最大的不公平。教育本来就是为了缩小人与人之间的差距与鸿沟，让人与人在同等环境互助互信。
2063	像你这样说，你们上海人就做丁克家庭好了，生小崽子干嘛啊?那不是增加社会压力，浪费粮食。。。中国是一个多变的国家，这一点大家应该有所感触，不是所有的事例都是一成不变的。查查你们户口三代，真正的上海人有多少?留些良心吧，想想祖籍的乡亲们吧，他们公平吗?
2064	这是既得利益者与非既得利益者之间的矛盾！这种斗争在中国上演了几千年！谁会把已经到手的好处拱手相让？
2065	有没有能力是个人的事，但是起点要公平。缺乏基本的公平，就是社会制度的缺陷。有缺陷就应该改正，这才是社会进步的表现。阻碍公平的人，是因为害怕自己能力的缺陷。这样的人该在社会发展中淘汰。否则只能培养庸人。
2066	真想骂街啊，不是沪籍就不能中考，那上海不属于中国吗？我们是中国人为什么就不能在上海考试？你上海再大还不是属于中国的，又有啥区别
2067	他们占住你的房子不对。 你这么骂人就更差了。 人家是蝗虫，你自己装修嘛， 干嘛请人家啊
2068	难道教育部认为京沪的孩子智商低么？给他们那么低的分数线保护。这是对他们赤裸裸的鄙视啊
2069	现在一些非户籍人员动不动就说为哪里做贡献，难道不是你们自己觉得大城市有机会，就算睡马路也不肯回老家嘛，没去你们家请你们来打工吧，
2070	就分他两亩呗，但社保必须在你们那儿上满五年，个税也在你们那儿交，每年定期办暂住证，否则收回土地。
2071	上学要平等――》户籍问题――》经济不平衡――》小平同志的先富后富造成的差距。现在一部分城市富起来了，就根本不想搭理剩下那部分。
2072	教育不平等，区域分配不合理，特权利益深入区域人民心中。打破现有格局，健全制度，仍需努力。@山东的小二哥
2073	1楼的意思引申一下就是，这世界本来就只有绝对的不公平和相对的公平，所以别动不动拿公平说事，无聊。某些人觉得自己很占理，其实不过是从自身的角度出发而已。在沪打工挣钱的外地人觉得自己遭遇了不公平，但这是你自己选择的人生的成本支付。当年响应国家号召无偿外出上山下乡的老知青和他们的子女们，多出的人生成本又由谁来补偿？所谓公平，在哪里？
2074	当年的日本武士道娃不也照样输给了娇生惯养的美国娃 而且输得到现在还没翻身 只能找中国撒撒气了
2075	要是不异地高考，也可以啊，全国统一试卷，统一考分。高校以分数全国统一招生，而不是按地域分配！就是恐怕这么一来，某些地区的人连大专也上不了了。
2076	另外，不管是本地人还是外地人，无论是网上的还是社会上的，只要开口骂人，就没有本地外地的区别，讨论问题归讨论问题，骂人的人贬低对方的人都不怎么样。
2077	另外在社会转型期，肯定会有城市原住民和外来人口发生的种种冲突。这个在世界上很多国家都经历过。
2078	奉劝那些骂人的，贬低他人的。老人们常说骂人的人下辈子会变成哑巴，浪费粮食的人下辈子挨饿，浪费水的人下辈子没水吃。
2079	就事论事。比如有不服的，可以约出来一起考试做题，因为这牵扯到了教育的问题。比如下象棋下围棋，我想没有那个网友会说，城市的下的好或者农村的下的不好，外来人下的不好。如果是一个城市棋手，也不会因为对方是否是外地或者本地的问题而辱骂对方或贬低对方。
2080	你在上海工作拿捕不出，那你怎么说给人家做了贡献呢，你享受到的公共福利可能还多余你的纳税，那你怎么还能理直气壮的说我对上海有贡献，我应该享受这些待遇，不能只拣有利于自己的说，包括把违反计划生育政策说的理直气壮的人，如果大家都选择性无视自己的不利方面，那你有什么资格批评上海，你不也一样，都是抱着自己的既得利益不放，还去抢别人的
2081	江西允许你们父母多生几个，所以你们就多生了；上海不允许你们在这里高考，所以你们现在闹腾了。好吧，我承认江西和上海，不是同一个人定的政策。到那里，麻烦你遵守那里的规矩。
2082	创造财富的人就应该给与相应的待遇－－－待遇已经给了.回老家中考高考的告知书也已经签收了.再闹,就是无理取闹了.
2083	教育不公都是特权阶级人为制定的，每个高校招生的人数应该按照每个省市的报考人数按比例分摊，也就是录取率是一样的，这样就不会出现所谓的异地高考问题，就不会产生分歧和矛盾。
2084	什么叫上海人拿出自已的财政，难道外地人在上海工作就没人纳税吗，我在上海工作10年左右了，每个月的个人所得税都在1千以上，难道我们就没有权力享受应有的福利及待遇吗？
2085	改革开放就是鼓励人民多赚钱的，哪能赚的多去哪呗，一切向钱看，中国人民素质没那么高，但在赚钱的同时也在做着贡献，不见得上海人只在上海做贡献吧？
2086	你们上海人这么反对异地高考，为什么不申请全国统一考卷统一录取分数线呢？这样的话请别人去考也没人去的
2087	基本的道理,谁奉献谁收益.就税收来说,外地人交个税交得比当地人多吗?个税有考虑户籍吗?既然奉献不讲究户籍,为什么获取就要讲究户籍呢?
2088	你意思外来人口都是来北京上海犯罪来的？100个外来人口多少人创造财富多少人沦为犯罪分子。用用你的猪脑子想想。创造财富的人就应该给与相应的待遇，犯罪分子不沦是外地的本地的都应该打击。2L你说这话貌似认为京沪的都是文明人是吧，不会犯罪是吧。大家都是中国人原始劣根性都TM一样不要说的自己有多么高尚。
2089	占海特没有错，上海教育局不让她读书绝对是错误的，该告他们歧视异地学生，剥夺他们受教育权利，上海、北京教育保护只能保护落后的生源占据教育资源，占海特自学肯定能成才，没有自学能力的学生从我从教大学几十年的经历看是没有出息的居多，而自学能力的培养是今天教育缺失的很重要一面，一个十五岁孩子失学，难道不丢上海的脸？
2090	这就是我说的校友的原因，但是这样可能会拉大差距，我强调牺牲，你的原因很合理，政策的倾斜很正常，但是要是所有好处都给倾斜到一个地方了，那就不好了，即便他合理。如果有关部门愿意牺牲一点点上海的利益，这个问题应该会有解决的突破口。
2091	高考关乎一个人的未来，教育部门应该更着重解决异地高考问题，让异地考生的权利得到保障，不要有过多的地方歧视。[可爱][可爱]
2092	我们去农村支教时遇到一对因为落不了户口而辍学的姐弟，同龄人在流畅的读课文的时候他们连基本的拼音都不会… [可怜]
2093	这是非常严重的社会矛盾之一,解决不好,中国将会出现大乱,到时受伤最重的必然是京和沪!
2094	他不是一直在上海的报纸上放屁的嘛 用美国YP的视野看美国教育 满眼的YP思路啊 我后来都不想看下去了
2095	这就是上海人支内的后果，你一定要记住啊？下一代人再也不要支内了，他们就是一群狼。。。
2096	回你的户籍地去没人要求你什么！中国那么大那么多人口，没有限制的话，都集中到几个大城市去，，哪个城市受得了，对当地的原住民难道就公平吗，你现在的观点难道不是自私吗？？？？？
2097	无论是本地人还是外地人忽略了一个问题，学校有中央财政办的和地方财政办的，中央财政办的就应该全国统一排名，地方财政办的，完全可以照顾地方。
2098	另外很久以前就听到过一次辩论，说500强总部都在某某大城市，但500强的商品销售到了中国每一个角落。有的人搞不明白市场是怎么一回事，甘肃消费了一辆永久自行车，那么身在上海的永久企业也或得了甘肃的支持，不是说大城市就离开了小城市，就如同人的身体心肝脾肺肾，哪怕一个脚趾头，咱们不能说脚趾头没有，脚趾头坏了不去医。社会和经济是相互交织的一个整体。
2099	你请了人来家里装修，完工后付完工钱，工人不走了，说这个房子是他亲手装修，有他一份，他的一家老小现在都要住在你家，睡地板也行，还向邻居们呼吁，用你的厕所和厨房，因为是他们建设了你的卫生间和厨房！请问你怎么办？按照你的觉悟，我估计你家里肯定住满了各类工人！
2100	上海以前只是一个海边小镇，和北京一样，随着发展，不断的有人移民过去才发展成如今的大都市的，所谓抵制不过是先移民的人群抵制后移民的人群，不过他们似乎忘了，之所以成为大都市，是因为国家所给的政策和这么多年以来不断的建设，还有全国人民的支持，请先移民的人们――饮水思源！
2101	到时候YP来占你房子抢你妻儿的时候你也说公平，你没看见京沪穗外来人口的犯罪率越来越高？
2102	异地高考本来就想钻空子，这种行为不是蝗虫是什么？还好意思拿出来炫耀，你家乡又不是不让你考试。
2103	我不会因地域吐槽，但不少上海人对外地人的歧视确实由来以久。他们认为，全中国除了上海都是阿乡。这种自以为是的作法，其实早就引起了外地人的反感。不?诸位，上世纪七十年代我们数人出差上海，有－天无端受到几个上海小混混青年的无故挑衅。愤怒之余，当即将这几个高贵人种打得屁滚尿流，求饶不止。尽管这几个下三滥代表不了上海，但歧视外地人可见一斑。另外，此帖说完后，对上海小?三的回骂，一，不回答；二，让其如同回音壁，自骂自受。
2104	这位哥去北京考啊，那儿的好学校更多，编瞎话也不编的圆点，你看看京广沪，只有上海还允许非沪籍的10类考生参加上海高考，北京广东有吗，有时间让自己拿到上海户口或成为10类人，这样更靠谱，其他都是虚的。上海市政府很能磨的，从沪牌的拍卖就可看出，全国只有上海拍卖，国家也说这样不对，上海市就是在那儿磨时间，结果现在搞的北京广州也开始借鉴上海的方式，你有时间就和上海市政府磨吧，看谁磨的过谁
2105	只要发生大的战争,京\沪藉人士就明白了,中国的资源是不是就靠你京和沪了!现在国家将全国各种资源向一线大城市集中,内地被"边缘化"了!记得有一个网友说过,要是在唐朝,有谁争着抢着来北京/上海参加"高考"?国内战争时,要是蒋介石胜了,现在争抢的就该是南京了吧????
2106	一个伪命题引起无谓争斗，国家还是应该量力而行，不公平的事多了去，就是因为自己鼻尖下的一点利益争得面红耳赤？不值！
2107	不是吧，已不允许别人取得异地高考资格，为何还要对其人身攻击呢？催命的高考制度，到底是谁在阻止你进步呢？
2108	我觉得您的比方有漏洞，您在这里把您家和大家混淆了，大家指的是上海，从这个意义上来看，您自己也是工匠，在建设着这个城市。你不能因为你比他们早一些出现在上海就把这个城市当成你的。正确的比方是这样的，您的爷辈在先来到这个家做工匠，有点小积蓄，成家立业还当了包工头，为了把家造得更好，就要增补人手，但是他的儿子已经跑到北京做官，他的孙子跑到国外留学，都干不了工匠，他就只能请新的工匠过来，那新的工匠像他的爷辈一样拖家带口过来了，也想在这里扎根，然后他的龟儿子龟孙子不乐意了，说这些新的工匠赖在自己家不走了，大家说说这些龟儿龟孙为什么想当然的认为家是自己的呢？
2109	先不管超生与否，挣钱得纳税，消费得纳税，贡献的多少用什么来衡量？上海人我不了解，听说是一巴掌出去，周围无语，老老实实。
2110	跟你们学霸没法比。  有本事，花同等时间读书，同等注意力学习。  高等教育是为了选拔潜力。
2111	不理解，国内温州人，很多都高中时，出去做生意，当老板。 美国各州录取比例也不一样。  自己无能就不要找借口了
2112	很多高校给上海倾斜政策不是拍脑袋的，是之前历届学生在校情况和毕业情况的综合体现！这个不是北大清华这样，香港的大学，国外那些常年在国内招生的大学都是这样的！
2113	要不这样,叫 @占海特 出来,我们给它一个命题,当场写篇文章出来,这种货发的微博,没人代笔?骗骗SB伪公知民逗可以.... 
2114	上海教育资源本来就有限，对外地学生增加限制条件本无可厚非，解决问题的关键在于国家教育部能够加快提升各省大学的师资水平和硬件条件，使大部分地区的高校能够保持在一个较平均的水平
2115	在自己户口所在地考试不行吗？北京上海人考当地的学校给点照顾怎么了？总骂北上广，骂的比谁都狠，但为什么骂呢？真的是要公平？
2116	上海不是上海人的上海，是中国人的上海所有中国人都有权利去，要想不让别人去，那你有本事就独立出去，看到时候打不死你。
2117	媒体需要有自己的独立思考，更不能偏向性报道。异地高考就是教育公平？有考虑过留在原籍的孩子吗？来到大城市就是享受大城市的 分数线，留在老家就是高的分数线？如果要公平，就该呼吁招录公平，无论在哪里考都是一样的录取。目前的异地高考只是让一部分人加入不公平，从而加剧不公平
2118	其实这些外地人都在回避一个问题：他们都生了一大堆小孩，而上海人基本上都生一个小孩！如果上海人也生个10个8个的，上海的高考资源又会是个什么状况呢？就这个@占海特来说吧，她自己说过还有弟弟妹妹，这些@占海特们嚷嚷着要公平，无知和无耻的媒体公知们在后面出谋划策摇旗呐喊，试想，这样对上海人公平吗？要知道，到目前为止，计划生育还是一项“基本国策”，@占海特们遵守了吗？所以不能怨上海人骂这样的外地人是蝗虫了------他们真的向“蝗虫”！蝗虫到处，庄稼绝收，民生凋敝！
2119	高考就应该与户籍挂钩,如果你认为非沪藉剥夺了你的高考权利,那你先争取沪藉啊,为何你不争取沪藉?没有沪藉也是剥夺了你的权利啊!!!
2120	知青有政策可以回沪的，有一些在外地混得好的，就不会也不愿意回到上海了。你自己多了解一下政策，多跑跑机关部门。没人会主动来求你会沪的！
2121	我很支持那女孩和其他同样境遇的大众！！！任何人都应该有“公平正义”的理念！这样才具备一个合格的人格！因为往上追溯，你和他都是外地人，也可能都是农民的后代，有何值得高看自己或低看别人呢？
2122	应该实行全国统考，不应分地区。难道上海，北京人是外星来的吗？中国政府一直在制造不公，上海北京人平时已经占很多有利条件，还在分数上再制造不公平，你让其他地区的考试情何以堪？
2123	异地高考，究竟谁是蝗虫？不到30%的本地人享受着70%的外来人口创造的机遇和资源，却像18世纪的奴隶主一样呵斥奴隶们浪费了粮食。
2124	支持上海市民保卫自己的权益,坚决反对外地户籍进我们的城市参加高考.我们的资源是因为我们响应政府政策只生育一个孩子才攒下这些优裕的资源,代价是我们的孩子忍受着亲情的孤独,家长忍受着担心孩子不要出意外的折磨.你们外地人生育无节制生活无法提高,四处出击.现在又堂而皇之的来掠夺我们的教育资源,还口口声声什么要公平?谁给我们公平?凭什么我们只能要一个孩子?
2125	前提就是错的，那不是你们家，只是你以为那只是你一人的家而已。另外，请工匠的说法也不对吧，都是靠劳动赚钱，你还真没歧视的权利。只是就事论事
2126	外地人在新的城市贡献那么多,没有异地高考是绝对不对的,本地人有抵触那么你们有没有想一下有没有享受到外地人的贡献,GDP可是人综合体,要不然为一下本地人创造GDP和外地人创造GDP后按比例分吧,在城市化大进程中,本地人抵触是不能胜利的,不如放弃自私改为包容,那么城市将更加和谐,人民将更加幸福,社会将更加平等.
2127	政府既然把资源分配了，那就好好的享有，过几年家里的土地值钱了。还不是怕屁股走人啊，两头都想占，想什么呢？
2128	北上广人的素质很高吗，不要自以为是。部分香港人得了大陆的好处还卖乖，这些人应该好好反思下。
2129	其实在北京上海等大城市中考都是按各个区县所在地划分的，有些区考生多招生少（譬如浦东新区近2万考生也就4所市重点高中，并且这些年已近取消掉很多普通高中），也存在非常不公的现象。像这种非户籍的考生到底划在哪里考？
2130	你们上海牛是吧，有优越感是吧，好，你们让所有日本人都滚出去，我保证外地人不参加上海高考，你们看看人家北京人评论多大度，考就考嘛，我大城市小孩儿怕考不过你们啊
2131	我觉得每一个人都有公平享有教育资源的。若是连基本的教育资源都无法享有，那又如何践行人人平等，法治怎么实现。？
2132	都搬出去吧，支持都搬出去，把什么复旦、交大之类的都搬迁到广东好了。你货就爽了！然后我们上海自己再建几个学校，别用这些名校的名字，就全部叫上海XX大学，现在已经有新的上海科技大学了，还有上海纽约大学，以后看你们这群蝗虫还有什么垃圾理由叫唤！
2133	香港骂内地人为“蝗虫”，于是，上海也学舌骂外地人为“蝗虫”，殊不知，世界也许在骂中国人为“蝗虫”！于是，管你上海人香港人，通通不过是蝗虫而已！
2134	到上海来打工 取得了劳动所得 拿到了比家乡高的收入就不要来说是贡献了好不好？你不是义务劳动谈什么贡献？
2135	又一个弱智，超生怎么了？超生就不是中国人了吗？是中国人 就有平等竞争的权力，怕竞争的都是弱智
2136	供给“大城市用的水，粮食，煤炭，矿产，劳动力等等资源”都是来自外地，但是有哪一样东西是可以白拿的啊？都是要付出钱的啊，可你们却想不花钱的白拿城市孩子的高考名额啊。
2137	国家和我们个人，一样，都有完善的过程，你18岁时，什么心态做事、做人？28岁又是什么心态做事做人？国家也是，进步着的国家！！！
2138	看看中国足球，看看中国的电影行业，看看国企，溺爱下只是短暂的优势。都是普通百姓，维护小圈子的利益，其实就是维护你所反对，你所不忿的不公平，你既是受害者，也是帮凶。也许可悲之处就在这。政府的政策要从长远着眼！
2139	你个二逼你说的话与前面说的人有什么关系？就因为他叫特别行政区所以水，粮食，煤炭，矿产，劳动力都是自己的？本质不是一样不过名字改一下。
2140	这不是YP的一贯手法，发生交通事故就躺在地上耍无赖，明明就是腿骨折，非要做个全身检查；在公共场所大声喧哗，还不听别人的劝阻，声称受到歧视；他们在用道德底线绑架制度
2141	这个不是简单的所谓病态的自豪感和排他性，而是资源稀缺导致的矛盾。正反双方都能发表自己的声音，是社会要求进步的表现。在博弈与取舍中，如何积极的推进公平，同时又要兼顾资源平衡，看政府如何推进。我个人觉的应该正面的，理性看待这些问题。
2142	这个记者为什么不查查她家超生了几个小孩？这个女孩就是超生人口在她原籍都没户口 为什么要上海来为这种非法超生买单？记者如果认为这种超生合法就把她领回家上你家户口
2143	我们在自己给自己找麻烦！由于历史的原因，ZF不愿异地高考，这也难怪，怕落后地区考不上大学，怕发达地区没人上大学，只得弄出个各省高考分数线，所以才有了现在的乱象。我认为进城务工和教育体制都有问题，问题是现今社会我们还得忍下去，直到中国社会的文明程度有了大幅进步，以上二者的问题也就迎刃而解！
2144	只有吸引更多的人才，尤其是有钱的人才来上海，才能促进上海更快更好地发展。如果没有人来参与竞争，房价怎么会涨那么快？卖地怎么可能赚到那么多钱？如果没有人来，税收怎么可能增加那么多？没有卖地的钱，税收的钱，政府那么大的开支怎么保证？本地居民的养老金怎么解决？所以嘛，外地人进来虽然给市民造成了一些不便，一些困扰，还得请市民们多担待，多宽容，毕竟政府也不容易嘛！
2145	我也想问问：香港是中国的吗？香港是独立的吗？香港的医院是香港人的吗？即然是中国的，也不是独立的，香港的医院也是全中国的，香港人凭什么剥夺别人在香港生孩子的权利？你妈把你生在了香港，把你哥你姐生在了其他地方，你难道说那不是你哥你姐吗？典型的洋奴心态！忘了，香港本来就是洋鬼建起来的，只不过有些人明明是中国种，非把自己当杂种！
2146	如果有一群人和她一样做'可能会改变异地考试制度'只有她这么一个人'只会把自己前途搭进去的'有必要吗？@中国之声
2147	孩子应该好好想想北京上海的名校为什么不愿意收外地人吧！来回想，别光说别人，想通了九不会愤世嫉俗了!
2148	反对上海异地高考。问题不在于已经在上海的外地人，而可怕的是未来潮水般的高考移民！上海城市设施已不堪重负，个中滋味自知。
2149	她在户籍地有考试的权利，上海又没抢了她，何不一步到位，向最提倡人权的美国要求公平入学权利
2150	说话别带刺好不，上海常住人口中4成是外来人口，上海的发展和建设就是离不开我们外乡人，至于高考改革是大势所需，而不是你说了算好吧，只是你生存的条件比我们好点，否则，你也会过年妻儿不在身边的日子，
2151	其父不缴税，导致公司过不了年审，还不交社保金。其母不工作。还生三胎，公然违反计划生育基本国策。上海允许A证居住证子女中高考，自己轮不上就狗急跳墙。
2152	又有中考权利了？是不是过几天还有小学，幼儿园，学前班权利啊？还特他妈有完没完了这帮货！
2153	这种人才应该去美国住几年，然后生一大堆孩子，找奥巴马要求公正待遇，还有别忘了偷税！
2154	不是地方扶不扶持的问题，名牌大学集中反映的是各地对人才的吸引力不同，如果中国能找出个城市对人才的吸引力超过北京上海，那这个城市的大学马上可以超过北大清华复旦。所以关键是解决地区发展的不平衡，怎么解决？靠政策解决，如果政策对各地方就不平衡，何谈发展的平衡？教育的平衡？
2155	自己不努力把事情都怪在别人身上 大城市 是谁建设起来的 本来都是中国人 别人是硬盘 是蝗虫 那自己是什么。如果你们上海人争气 上海自己建设起来的 那还需要外地人去你那里么？？真可笑 自己搬到郊区，你怪谁，外地人？？可笑
2156	前几天我们家装修房子，所以请了个工匠来，这工匠同时带来了他的一家几口，为了出行方便，我安排他们和我们在一起吃住，昨天装修结束了，我付清工钱，准备请他们离开。但他们就是赖着不走了，他们说这房子是他们装修的，包括厨房，卫生间，卧室什么的，所以这些他们都应该有份。特别是他家的那两娃，说这个几天，吃饭在这里吃的，睡觉也在这里睡的，现在已经不习惯在自己家吃饭睡觉了，所以必须要和我的娃睡一起，如果不愿意，可以让我娃睡地上......然后，我说他们是蝗虫.....然后....你们都知道的，现在大家都在讨论这个事情，我该怎么办啊？
2157	钱文忠老师说：自尊自强，自强自立，自立自信，自信自在。不自尊，后面都谈不上。无来由的、没理据的莫名自卑不自尊还要求尊自，那是自轻；若通过栽赃强索＂尊重＂，那更是自贱。
2158	你比那些现在嚷嚷自己是上海人的人，更是一名真正的上海人。你父辈如已经退休了，应该能将户口调回上海的，北京这边是可以的，如果是大系统还能分个小房什么的，退休金额好像是跟原来的地方走，但可在北京直接领了，医保什么的也是在北京了，也当然上海没那么容易。你自己查下这方面的事宜吧！
2159	我觉得教育资源应该是公平的开放给所有人的，就如外地的小孩也能在上海读书，但是考试资源相对特殊，造成这种不平衡的原因应该是分数线，招生名额，高校校友的影响等一些因素，要解决，不能说单单给考试的权利就行了，如果开放了，外地的优秀考生到上海落户，上海的普通考生就不会去抢占落后省份的名额吗？我相信，上海的普通考生，有能力在海南的高考拿到高分去重点大学，这也是不公平吧？要解决不公平，就要有人愿意牺牲，我觉得既然上海高考的人数减少的那么多，那么北大清华还要在上海招那么多人呢？把招生指标分给西藏、贵州、广西不好吗？
2160	感到的不仅是冷漠还有落后的观念。上海人？又怎样，就可以随便指责吗，可以直接把自己归为上等人？
2161	嗯，占海特在网上的夸夸其谈和在现实中的哑火形成了鲜明反差。在不了解事实的全部的时候，就开腔表态，只能说明肤浅和不慎重。薛助教，有人跟我说，在美国，一些华裔助教其实就是教授的免费苦力，请问有这种情况吗？[偷笑]
2162	让一部分人先富起来（包括享受优质资源），让先富的人压珀未富的人。这是小平同志的初衷吗？
2163	可惜的是江浙有钱人就不到你那穷酸的狗屎地方去，外地人对上海的建设有贡献这点毋庸置疑，但是说到全靠外地人，呵呵，这世界谁离了谁都能活。异地高考是中央的政策，上海人在反对也没用，反正所有上海对外的政策从来都问过上海人。你们要教育权，上海人的权利上海人都没见过。
2164	关于异地高考的问题我觉得存在误解，外来人员子女希望能在工作地参加高考，并不是他们要分享当地的优惠政策，只是他们的子女读书是个很大的困难，比如我们夫妻都在珠海上班，子女读书难到要送回老家读高中吗，在老家读高由谁照看呢，我想大部分外出务工家庭主要是考虑是这个问题，不是想着当地的优惠政策，当地人也不要太自私，其实教育部门可以对资源重新分配，可以让这部分人员不占当地的名额，这样是不是对大家都可接受。
2165	现在的中国社会是一个无耻的社会，京籍、上籍。。。。。。无不歧视外地人，北京大学、清华大学、、、是全体中国人的大学，是中央财政拨款的经费大学全国人的大学。
2166	这根本不是地域歧视，素质或者其他问题，这根本就是伪命题。京沪穗每年的教育投入比例是多少？其他省份又是多少？只看到各个贫困县的政府大楼个个修的像白宫，而小孩子要自带客桌椅上课！河南，安徽，江西，每个省都有！是穷吗？是没钱办教育吗？媒体炒作式的片面报道无助于事情的解决。整个社会缺乏深层次的思考，充斥着浮躁的直线式思维。@李承鹏
2167	挑拨的手段都用上了.上海人对这种负担很重吃力不讨好的事情都是痛斥.世博会建设,到处是土方车压死人,整个城市被灰土笼罩,相信北京人有同感.但你这王德彪是不会有感受的.
2168	真搞不懂，全国各地的人挤破头来上海干嘛，学雷锋为上海创造财富？说到底来上海还不是为了赚钱，现在钱赚到了又想着抢夺教育资源了，还死皮赖脸的说什么为上海做贡献。
2169	别再说什么北上广的发达，都是什么外地人的功劳。。。有那能力，你也得有个施展的平台，要不然这些精英干嘛往北上广跑？美利坚的财富也不都是美国本土人创造的，你们这种说法是站不住脚的[汗]在口口声声叫着本地狗的人，就跟自己不是本地人一样，积点儿口德吧
2170	嘴上说争权利，内心要留大城市，有文化的都去了京上广，农村留着老弱病惨，孕着的生了一大串，城市越来越挤老家越来越穷，想当年多少留洋人士抛弃优越生活回到贫穷落后的新中国，
2171	那你也要先在县里中秀才然后再在省里中举人，最后的尖子才能进京考进士，你以为是个人就能进京啊？！
2172	关键是政府对大城市的资源配置倾向太多。。北京这种烂地方都能发展成这样，完全是政策偏向堆成的
2173	他们要的不是公平而是平均主义，这是历史的倒退和人性的泯灭。在历史上几次提起这个口号的有李自成，太平天国，义和团和红卫兵，给中国造成了巨大的伤害和损失。
2174	大家都要心平气和点，上海人，外地人，都是中国人，大家公平竞争，全国高考，统一划线争取大学入学资格，北大、清华、复旦，不论哪所大学，分数够就上，分数不够就不上。湖南、湖北、江苏、山东等祖国其他省份都要欢迎上海人来和你们竞争大学入学资格，上海人肯定也希望和其他同胞一起竞争大学入学资格。如果说湖北、山东人600分以上就可以上复旦，上海人肯定也要且只要上600分就可以上复旦。
2175	硬盘上班叫贡献,上海人同样上班叫享受.呵呵.我家族在上海享受的历史短一点,就5代人100多年吧.
2176	香港人骂大陆人蝗虫 因为占用了他们的资源 上海人骂外地人蝗虫 也因为占用了他们的资源 真是莫名其妙的优越感
2177	天朝是一个完整的国家不是联合体,但是教育制度却是一国N制，令人失望。需要改革的不仅仅教育制度........
2178	这就是资源分配严重不平衡，经济欠发达地区总想往发达地区走，但这样容易造成城市拥挤，可是差距实在太大，就这么硬性规定不许外籍人考试，不会是长久之计的，行不通的，只能激化矛盾。。。[汗]
2179	教育资源是全体国民的，不是某一部分人的。上海、北京等地聚集着中国很多优秀的大学，但这些优秀的大学不是上海人、北京人的私有财产，而是全国人民的，是为国家培养优秀人才的，为什么要用不公平的政策来保护当地人的一己私利呢？这样人为的制造地域差别，造成不同地域人们的相互敌视，这对整个国家来说是一种悲哀。现在上海人骂外地人是蝗虫，他们是不是忘了被香港人也骂成是蝗虫？如果这样不同地域的人相互仇视，我们的国家未来还会和谐健康发展吗？这样狭隘自私的心理最终会损害自己。美国为什么强大，就因为它有一个博大包容的心。
2180	蝗虫？？？？扯淡.....哪个大城市不是“蝗虫”建设之！这样说吧，本地狗你能做什么，除了乱吠！[右哼哼][衰][衰][衰][衰][衰][衰]
2181	我本人不是北京人，也不是上海人，对去这两个地方定居也没兴趣，但是，对他们作为中国的两个城市拒绝外来人口和他们竞争的做法是相当的诟病，几十年的高考录取倾斜政策会让他们越来越不思进取，越来越没有竞争力，我也相信全国的大多数公民都是有意见的。
2182	哟，争取权力就变“蝗虫”了，这不是地域歧视是什么，再说了高考户籍制度本身就不公平…
2183	你上海人，如果没有外来人的贡献，恐怕你们得喝西北风。再说，你们的上一代或几代都是上海人吗？中国的教育不公这个事实，将来肯定要打破。现在为什么偏远地区的教师缺乏，不是那个地区不重要，而是教育资源分配不合理。
2184	从这个“蝗虫”说开去，上海人十分排外，仗着政策优势发展为一个大都市就看不起外地人了，夸张点说一个拿低保的上海本地人蔑视的称呼外地来沪的精英为硬盘，这是多么愚昧！纵观全国乃至全世界，哪个城市的发展不是靠硬盘们参与建设起来的？
2185	歧视异地人，为什么不能在异地高考呢？他读书是在异地度的，那回老家书本又不怎么一样，那他这个孩子怎么办呢？社会应该平等，
2186	现在应该尽快改革不合理的户籍制度，同时适度遏制大城市发展，资本资金投入发展中小城市，鼓励企业迁往小城市，就业机会多往小城市迁移，人口会跟着就业机会走，那么大城市人口压力就会减轻！问题迎刃而解。
2187	她要争取的是在上海高考的权利,她不想争取在珠海或者武汉或者安徽高考的权利,送给她都不要.她连在自己老家江西高考的权利都不要.
2188	为什么要异地，1942重演？ 北京人太好了，容纳那么多的移民，还要被人骂，太不公平了。应该落实计划生育成果，不应该有这样大规模的人口迁徙，除非你的家乡还是万恶的旧社会如1942一样，否则应该追究你父母的责任，当地领导的责任，这是义务教育法规定的，北京人肯定光明。才能容纳那么多移民。
2189	请问如何达到教育公平？一窝蜂往京广沪考才能公平？有多少读完大学的外地学生肯回家乡建设？这样其他地方的教育资源永远跟不上，两极化更严重！
2190	上海人外地人各自为上海做了多少贡献获得了多少利益，相信心里都清楚。外地人纳的税不比上海人少一分一厘
2191	高考制度是我国国情决定的，制度在向着积极的方向努力，应及时高考，避免耽误自己的前程...
2192	世界上有一种人经常有一种病态的自豪感和排他性，这种病态并不固定在某个个体身上，却常常随着区域的改变而变化，患病的人统称为#本地人#。
2193	当然和超生有关系,上海的社会资源并不富裕,外地人到上海势必要占用资源,现在去医院产检,排队排一天,真正检查只有10分钟不到,周围80%以上都是外地口音;前2天暴光,有的医院产妇只能2个人一张床;小孩子上幼儿园,公立幼儿园也排不上队;这些都和超生有关系,占家生了3个,3个都要公平待遇,那么对本地的孩子呢?不能牺牲别人而成全他们吧?如果国家想要开放相关政策,我不是反对,但关键要把设施都搞健全了,平等是对双方的,不是只能站在他们的立场上.
2194	如利益集团一样，为了死守唾手可得的利益，露出贪婪的本性，什么都做的出来，什么也都骂的出口。看似根源在户籍制度，其实就是人性恶在作祟。
2195	上海城市历史仅不到200年，当今许多所谓沪籍人士不是当年上海农民的后代，就是他们口中的所谓“蝗虫”的后代。[鄙视]
2196	严格执行国家政策计划生育的，其父母这辈子只生一胎的应该允许参加异地高考，那才最公平。
2197	当户口保护自己的权利时，每个人都说它是好的，当户口成为国家管制，限制，欺占你权利的工具时，又有多少上海人会站出来说：“国家欺负的对，就是应该欺负我，谁让户口那么好，谁让我是上海人呢？”  这就是国家无法政治体制改革的根源，国民的素质还没有达到，当劳教制度真的落在你头上时，你才会痛！看看任建宇吧。再一次重申，我是土生土长的上海人！
2198	[围观]同样可怕的还有一张“派遣证”，就把很多“公家人”定位为“干部”和“工人”两种截然不同的身份，并伴随其终身。#呼唤改革！呼唤平等！#
2199	这些上海人其实是最无能最没自信的人 他们其实是怕如果让外来人员在上海高考 那么上海人能上大学的的人起码少60% 这些上海人文化素质根本不过关 能上大学纯粹是因为现在的教育分配不公平
2200	现在乡下人多幸福啊,如何才能当上乡下人呢?  又有保险, 又有宅基地, 城里人苦啊;还嫌我们不公平
2201	如果继续任由北京上海继续享受高考的特殊照顾，拒绝外来人口的话，他们只会越变越不思进取。
2202	同意，建议那姑娘跟上海一个所谓公民高考生交换考地，金子去哪里都会发光，相信上海人在外地也能取得光辉灿烂的成绩！全国人民很期待！
2203	这种优越感都是外地人给的,大家都不去,不就没有优越感了吗,例如大西北就没有优越感,可还是有很多人去啊
2204	你家老蝗虫来上海生出变异的蝗虫就以为别人看不出了？让香港人骂作蝗虫跑回来骂用同样的口气骂来沪人员，这就是上海腔调？
2205	异地高考就是对计划生育国策的公然挑衅,上海人不欠你的,你要公平就请回老家要公平,去问你们那里的父母官要公平.
2206	严重支持取消高考户籍限制！改革开放的社会主义的大蛋糕凭什么你们独享？我干活，你享受，我儿子干活，你儿子享受，我孙子干活，你孙子享受？！！优胜劣汰，能者为之！不求政策倾斜，但愿舞台平等！
2207	希望大家理性讨论，不要一棍子打死，保护本地资源是私心但也合理，不能过度。考试资源分配其实也是国家上层的精英集团决定的，上海的参考人数在减少，但是各大高校在上海的招生指标还那么多，也就是从这些高校走出来的精英分子通过他们把控的权利给本地区谋福利罢了。这个小姑娘想要权利，其实我们很多人都希望政府能真正把人民应该具有的权利还给人民，任重道远啊。在这里看到很多无聊的人挑起地域纷争，觉得很没意思，我相信作为发达城市，上海的教育是可以培养出有修养的人的，那些叫外地人滚出上海的人，应该回炉接受再教育。
2208	很明显，户籍制度一开始设计就是不合理的，现在不过是要改回原来正确的方向，49前上海很多流浪逃荒的都成了上海人。
2209	怎样夺回即得利益者的不公平权益又不会造成即得利益者的反对是改革家们普遍会遇到的“哥德巴赫猜想”！
2210	这可以算是地域歧视吗？异地高考的规定算是打破了教育不公平的壁垒，此决策虽好，但真真要做的还是要还社会的教育公平。
2211	我北京的，上得是个不错的大学，我们呢那时候还是统一一套题，高考分数的确比其他外地同学低不少。
2212	但是上了大学以后，我的成绩在系里一直排在前头，而且也没像其他同学那样刻苦用功，课外还做了很多其他的事情。不光是我，系里不少北京同学成绩也都很不错的，而且和高中同学聊天，他们在各自学校成绩也都不错。当然我了解的情况可能也是个小样本，但是也从一个侧面反映了一些问题。现行的制度，虽然北京的考生录取分数线低，但是学习能力并不低。
2213	你在给上海人抹黑么？就你这个智力上海人能不被人喷？美国？中国人能去美国考试？在自己的国家要求教育公平你拿美国说事？还还是人吗？你真的不把上海看做中国的领土？
2214	这到底还是户口制度闹得，香港人嫌大陆人过去他们特区生孩子占用他们的资源，大陆人之间还要分三六九等么？考个试就这么难，提倡不拘一格降人才，真的不拘一格了么？
2215	户籍制度一开始设计就是不合理的，现在不过是要改回原来正确的方向，解放前上海很多流浪逃荒的都成了上海人。现在应该尽快改革不合理的户籍制度，同时适度遏制大城市发展，资本资金投入发展中小城市，鼓励企业迁往小城市，就业机会多往小城市迁移，人口会跟着就业机会走，那么大城市人口压力就会减轻！
2216	非常支持小孩争取公平教育的权利，一个国家要分彼此，就都分彼此，教育资源，水利资源，电力资源，人力资源，煤炭资源，天然气资源，谈水资源，蔬菜。。。
2217	都是中国人，说人家蝗虫的那些以及上海鄙视外来人员的那些相关人员，你们何必呢，有本事抗日去。[左哼哼]
2218	可怕的社会歧视。一纸户籍，真的就要把社会分为“城里人”、“乡下人”两个隔绝的群体？没有亿万农民工的辛劳，城市靠什么维持下去？
2219	不仅要争取异地中考、高考，而是全国范围内都要实现教育公平。如果教育不是填平鸿沟而是扩大鸿沟，那就是不公平中的不公平
2220	你首先考虑下你所谓的上海资源是哪里来的 是你们上海人创造的吗？你们享受着在沪外来人员创造的财富和资源，一边却又在这里排斥这些给你们创造财富的外来人，你们不觉得做人太无耻了吗?
2221	同意，当年北京申奥时，只有上海有些人不高兴，因为明白北京会得到大大的好处，那次申奥没成功，后来成功的这次，上海也马上办了世博会，为什么呢？呵，呵-------
2222	异地高考不是问题的关键，主要是高考录取制度的不公平。比如北京大学在全国录取时，他是给各个省市分配一个名额，各个省市根据名额在当地按分数从高到低录取，这样考生多的地方就会吃亏，录取比例就会远远低于考生少的省市。如果全国各个高校取消各个招生名额限制，而是在全国采取统一录取，按照高考分数从高到低录取就不会存在异地高考的问题啦
2223	有啊!俺们批发葡萄干，有本事别吃！俺们的哈密瓜！大红枣，说白点，好多矿产资源你听都没听过！你去翻翻你家的房子，说不定有多少建材就是从我们新疆宝地搞来的！嘘！小声点！你用得苹果里面稀有金属都是来自我们那里的，小心被别人知道了，不让你用，嘎嘎！
2224	好像城里人去农村住，分不到地种的吧，要是能和农村人一样享受村里分几亩地，没准还真有人去种地
2225	实际上拥有上海居住证的非户籍人口的子女是可以在沪参加高考的，而且新的政策结合社保缴纳情况，应该是比较合理的。个人觉得还应该加一条，应该参考计划生育政策的遵守情况，否则就是变相鼓励超生游击队。
2226	真的很不明白，作为一个受过一定教育的人，为什么要用这种方式。作为一个公民，你对法律法规有不同意见，你应该去找人大代表，去鼓励修改法律，或者用符合法律规定的方法去做。其实，国家为什么不给你们平等高考的权利就是因为如果给你们这个权利，那么大城市的教育和小城市的教育差距会更加严重。与其在这里争取不可能得到的平等高考权，不如去做些事情把各地的教育水平均衡化
2227	所有外来人口就全部撤出上海吧，又不是就那一个地方可去，还有，所有资源也不要往上海送了，该断气断气，还断粮断粮，上海是没有自然资源的吧。如果上海人非要这么说，不妨由上海开刀，让他们看看，他们算个求
2228	部分上海人！我看不见得吧，我看是全部上海人都这么想的吧，这么看来，上海人倒是空前的团结。台湾是最不应该独立的，上海应该先独立，这么排斥外地人，中国有两种人：中国人和上海人！！！
2229	就是这些被称作“蝗虫”的人建设起了今天的上海，就是这些人，用他们的血汗，甚至生命，造就了当今的上海大都市。然而就是这些人，在完成了他们的工作后，却被当地人排斥，悲剧再次在这个所谓的大都市中上演了~~
2230	北京人和上海人其实很痛苦，因为北京人，上海人作为普通的人，其优秀程度并不比全国其它地方高太多（当然，总体上还是高一点），但能来北京和上海的外地人都是经过选拔的精英，换句话出，北京人和上海人是在自己的家乡与全国的精英竞争，所以保护还是必要的。
2231	嗯！应该公平，“人”生而平等，这里的人指所有的“人”，而不是江西人、上海人，也不是中国人、美国人，按地域划分不公平，按国籍划分就公平了？
2232	参考公务员考试怎么样啊？统一考试，差异录取。考生直接报考院校专业，只能报一个。不设统一分数线，各专业从高分起录取。这样一是可以充分尊重考生意愿，二是激励学校搞好教学，三是促进合理设置专业
2233	九江有什么不需要你建设的地方嘛?九江有什么不值得你去建设的地方吗?非得考出来才算你的本事？教育公平是指你自己公平还是地区间教育差异之间的公平？！别打着广义公平的旗号来某狭义公平！
2234	曾经世界骂中国人是蝗虫,后来有香港骂内地人蝗虫,现在有上海人骂外地人蝗虫,呵呵,哪来的优越感啊~
2235	不管上海 北京或者广州的一线城市的发展都是立足于整个中国的发展而发展，大城市的繁荣是所以中国人的劳动所得的结果，大城市用的水，粮食，煤炭，矿产，劳动力等等资源都是来自外地，离开外地供给则根本不能独自生存，只是正好你这个地方在这个国家因为地理的优势或者政治的需要才成为一线城市，这个结果自然是要由全国的国民分享
2236	如果打仗了，你上海肯定是首当其冲，到时候你上海人自己去打，不要让我们去帮助；打赢了是你的本事，被打败了，想逃命的时候，不要到我们中西部来！你们的工厂企业也不要来！你上海人有这个胆量吗？？TMD战争的时候就想到了其他地方的人民，和平的时候就说别人是“蝗虫”，上海人就这点素质，我都不稀罕！
2237	上海人是真正的蝗虫，享受着全国各地在沪人员创造的财富，还在那里叫嚣！上海人你们还不丢人吗？
2238	国家是该出台政策管管了，现在天津蓝印户口的考生吧本地考生挤兑得够呛，房价炒上去了，录取分数炒上去了，得利的是房地产商和高中学校，本地户籍学籍的孩子招惹谁了。要是政策在高考上松口，那么是否在小学划片、小升初、中考的时候松口，既然全国的孩子都能来天津考试，那请让天津各个区的孩子没有限制的选择学校吧，谁分高谁上，凭什么摇号，抽签，搞内幕。
2239	今天这是怎么啦？全都是中国人，干嘛总是互相排挤？为什么高考不能平等对待？录取分数为什么差距那么大？难道基因不同？呜呜
2240	上海人有什么了不起啊?????操!!!!!不就是占据了天时地利嘛!!!没有内地给你丫提供的天然气和煤炭!半个月让你变死海!!!!
2241	我祖辈三代都是上海人，现在我们和父母都在上海生活；但是因为父辈支边支内，没了上海户口，由于年龄关系没有享受到各类户口优惠政策，这样，我们的子女也没上海户口，我的子女去哪里参加高考？去一个重来没去过，也没有亲人的地方参加高考？
2242	你们这些“原住民”啊，让人说什么好呢？印第安就是美国的原住民，教育权利对他们也是公平的甚至还有优先权，结果现在还是被边缘化，如果原住民自己不努力，公平竞争起来竞争不了外来移民，那就不要怪制度了，因为让你们享受特权本来就是不公平的，是不利于整个社会进步的！
2243	上海的学校是中国的，可为什么复旦在其他地方的招生比例是几千比一，在上海却是几百比一？别告诉我你上海的教育资源好，学生考分能力强啊，你要真强你怕什么其他地方的学生？
2244	她也是地球人，在地球上就有应该有这个权利。。。按地域划分本来就是不公平的，不能把这个不公平的习惯当作了合理，所以还是建议她一步到位，直接申请去美国高考
2245	尔等是饭吃的太多，撑的老是要查三代？如果说话可以不负责任，那就不是话了，只能算坐沸！！！
2246	记者怎么没说,他们家有3个孩子,上海资源有多少,他们的父母超生后,带着孩子来上海抢夺本地人的教育资源,请站在这个立场考虑本地人的态度.
2247	我是生在上海长在上海，小学、中学都在上海毕业的地道上海人。在苏州的大学毕业（当时根本没想过户籍问题！）又在国外拿到了博士学位。目前在苏州有很高待遇和满意的工作。我认为一切都是“事在人为，适者生存”！
2248	怕竞争？那些人占了相当多的教育资源，虽然不是他们自愿的。但是不愿分享应该是自发的。这样，不太好吧。
2249	别老说北京的学校，上海的学校是中国的，难道你们家的学校就不是中国的吗，你回去问问，你们家的学校是给当地的指标多，还是给外地的指标多？不想法建设好自己的家乡，而一味的想投机取巧上别人这里获取资源，这就是耍流氓
2250	同意，这是最终目的，现在其实也可以做到，因为第二代身份证是电子身份证了，能记录东东了。技术上是能达到了，但形式上却做不到，只能说明有些人占着好处啥不得，呵。我想起有一年北京与全国用了同一张考卷，北京最低录取分数是355（中专），河北最低录取分数504（中专），呵，有意思吧！
2251	这种争辩是无意义的 矛盾也不可能在争辩中解决 中国的城市化是大势 是洪流 是摧枯拉朽的力量
2252	因为她是中国人，她又中国的身份证，在中国的国土上她应该有这个权利。。。按地域划分本来就是不公平的，不能把这个不公平的习惯当作了合理
2253	上海要独立了吗？来沪改称移民了。还是那句话：和你说理你骂人，真要打你你说理，上海寄生虫就怕外地人抢你饭碗。
2254	不如把上海现在的名校都搬出去，迁到其他地方，看他们拽个头。要不就国家不再对已经形成规模的所谓的名校投资，而向其他省市投资，成就其他名校。所谓的资源有限，不过是地方保护的说法，那么，农业大省是不是可以不把粮食卖给上海，或者高价出售给他们呢？煤炭产地的人是不是可以不买煤炭给他们啊，沿海城市多的是，一个没有任何资源的城市，是完全输入型的城市，如果断绝输入，会有什么后果
2255	请回家建设好自己的家乡，这样的人才是值得鼓励值得尊敬的，而不是一些想着去别的地方占便宜。
2256	你们是上海人，就比外地人高贵吗，人都是有尊严的。你们这样说连最起码的尊重都没有，让人羞愧
2257	既得利益者是永远也无法理解“教育公平”的真正含义，不理解未能享受教育平等的人所承受的不公和教育贫困。已获取北上广资格的人一边排斥外地人获取平等的机会，一边抱怨国内的不平等，甚至是出国去当二等公民享受平等。
2258	妈妈的!什么都是中国特色.......................................
2259	但是，老兄，我是外地户口，我祖辈三代也都是上海人，现在我们和父母都在上海生活；但是因为父辈支边支内，我们没了上海户口，我们的子女也没上海户口，我的子女去哪里参加高考？去一个重来没去过，也没有亲人的地方参加高考？
2260	中国公民有什么权利，选举权？发言权？代表权？有吗？那你还浪费时间干嘛，作为一个上海人，我想用一部美剧的台词来总结这个问题，说上海不好意思的外地人你们听好，你们来上海生活，工作，读书，不是你们能干，而是我们上海人让你们在这里生活，工作，读书，地方政府也理所当然保护本人人的权益，这非常正常，如果你们看不惯，请回自己家乡。
2261	你们怕什么？你们是因为没有能力才怕。是因为外地人比你们优秀，你们才怕。多么可悲的一群人。你们再怎么怕，也改变不了事实，因为你们终将被外地人统治管理。上海的未来是外地人的。你们就等着为外地人服务吧。
2262	请问：上海高校资源不是上海人出钱建设的，那是谁出钱建设的呢？有相关的证明请出具下，不然什么有说服力。再问：资源不够继续增加发费用尔出？至于尔以后说看别人孩子的话，那还要得等人家有了孩子才能证明，而尔现在便呈脑残状，足已说明一切。
2263	处心积虑想抛弃自己故乡的人，很优秀？！连在自己故乡高考的勇气都没有，很勇敢？！强行挤占上海的教育资源，很公平？！
2264	这就是中国，没办法，谁让你生在中国呢。中国的教育中的不公平，一时半会是无法改变的，例如为什么会有地域上的差异，不同地方分数线不同。山东的分数线就比其他省市高很多，为什么，都是一样的学生。所以你的勇气，很让人佩服，我支持你。你说的很对，是金子总会发光的，并不是只有上学才呢接受知识。不要理那些所谓的上海人，走自己的路让别人去说吧。上海人凭什么说是蝗虫，难道外来人就没有创造资源吗？就没有为这个城市做出贡献吗？你们是上海的，那不一定你的祖祖辈辈都是上海人。难道外来人要怪他们的祖辈们没选择正确的城市居住吗？你们这样说真让人羞愧。
2265	袁伟时：在深圳工作一年以上的外来工的子弟，可以享受免费义务教育，有关公办学校学生55%都是非深圳户籍。为此，十年来深圳拨款新建500所学校。北京.上海.广州等沿海大城市，你们为什么做不到？说到底1.你们的脑袋没有牢固树立公民一律平等的观念。2.你们那里的政治不但不民主,连亲民纳谏的气量都没有
2266	TMD，什么叫异地高考，本来就应该全国通行，人家在上海为你们工作为你们服务，在上海为什么就不能参加高考
2267	有些人口口声声说是上海人自己把上海建设起来的，自己都不会脸红，国家把大量的资金都投到上海去，那都是上海人交的钱吗，要是当初不是把上海当做对外开放的首选，而是选在宁波，厦门甚至是台州，你上海人还能把建设成现在的上海？！拿着国家大量的资金（那全是全国纳税人的钱啊）政策优惠，说是上海自己人建设的上海，恬不知耻！
2268	超生又怎么的。外国一个家庭生几个不也没事么。人家外国还鼓励多生孩纸呢。中国不要这么思想落后好不好。国家不让生，就不生呀。凭什么听国家的。有钱人不都生很多个嘛。
2269	建议各大名校都去贵州、四川等地挂牌设分校，让这些一心要“资源共享”的人去上学，看看到底是真想要资源共享还是一心就想移民。一心就想移民才是“蝗虫”。
2270	别来北京，北京已经有很多超生的外地人了。外地人生孩子是两个起步，一般都三个，四个的生。北京超生罚十万。北京孩子上学要按户口划分，去别的区上学要交钱，外地超生的孩子就不用，太不公平了。你们外地人要公平，那我们北京人也要公平！！！
2271	我有两个弟弟，是因为江西政策允许我父母生多胎，我们江西人欢迎你来江西也多生几个；我来上海是因为上海有打工的机会，而不用在家种田，我们江西人欢迎你来江西种田；我来上海求学是因为我希望能在上海得到更好的教育，江西的学校也为上海的小朋友们敞开着；我来上海建设，为上海的发展出了汗水流了泪水，拿了不到上海人工资一半的一点报酬，我不该拿吗？我向往的美好生活是：让我们这些真正为上海做出贡献的人留在上海，而那些不劳而获、自私高傲的上海人去江西吧，你们的生活空间在那儿一定非常宽广！
2272	上海的超生子女都得到了处罚,所以超生极少.但占家超生非但没有得到处罚,还得到了隐瞒.
2273	上海人并不都是高素质的,这不能成为占家有权在上海高考的理由.只能成为你胡搅蛮缠的借口.
2274	素质嘛，还真不知道，咱们能认识这么多人吗？就是知道这些你认为素质低的人，他们孩子的分考的不是一般的高！当然你可以说他们是高分低能，顺便问一下：你本地哪的哟！上海分地区分的很细哟！不要以为有个上海户口就是上海本地人了，你一生中可能连真正的上海本地人朋友都没几个，呵
2275	去过几次上海，感觉上海人还是有素质，看了这些评论，明白渣滓在上海也很多，谩骂，攻击，更有那些自诩为有文化的。鄙视！
2276	其实和户籍真心没关系，不可能指望高考像当年科举一样全国一个标准。但是，实在是不能忍受其他地方五六个孩子抢一个名额，上海北京两三个孩子抢一个名额。特别是北大清华复旦中山什么的，在个别地方的名额倾斜实在已经到了无耻的地步了。我相信，要是所有大学招生名额按照报考学生人数比例分配，那么叫着打破异地高考壁垒的，会是上海北京的人们。
2277	反问楼主：上海拿了多少全国人民血汗钱建设上海？请提供详细说明，公布当年的财政支出报告？再问撸主，你在建设上海提供了多少贡献？
2278	保证全军覆没。上海的题目好简单。是个外地人随便考考，都能考很多分。上海小孩纸不喜欢动脑子，太溺爱了。没有外地人的独立思考性强。上海必将被外地人统治管理。
2279	本质上是你狭隘的小市民主意没有能力！没有自信，你知道自己根本不可能活在阳光下，你知道当国家有一点公平的曙光照耀在你头顶上，你就会被晒死，因为在公平之下，在阳光之下，你根本没有任何的竟争优势！！！弱者。。。。。。狭隘的小市民主意
2280	这么能干，怎么不让她去美国参加辩论会，加入美国籍？上海庙小容不下这么大的菩萨[哼]
2281	你看见钱堆积在上海人？改革开放4个经济特区里，深圳,珠海,汕头,厦门，你哪只眼睛 看到里面有上海了？
2282	没有人剥夺你高考的权利,只是你有属于你自己高考的归属地,你为何一定要来上海高考,再问一句,你为何一定要来上海,上海人民欢迎你吗?可以看到全世界范围内,都对外入人员开始限制,并非是阻碍发展,其实是均衡发展,试想你们都来上海.那你们家乡谁来建设?准备一穷再穷,一差再差吗?你还不是自私的想贪图自己的好日子,把祖宗基业全部抛诸脑后,这样的人,你的家乡不欢迎,我们上海更不欢迎,这种劣根性还有脸上网上电视?所以,上海人看不起你,这就是真正的原因.还有上海首先是上海人的上海!!!
2283	这就是典型的排外，某些地方的特权思想，前面还有人说我是深圳的YP,对，我原来不是深圳人，我到深圳是因为喜欢深圳这个开放的城市，还有如果按照户籍来说，我真不是YP，在深圳拼搏了10几年，说税收，不算多，至少比前面某些人一年的工资高。
2284	觉得自己很优秀，为什么不敢回老家去参加中高考呢？一个不爱自己家乡的人，没有资格谈公平。
2285	其实，高考分数线的差异，归根结底是各高校录取名额的差异，高校是通过录取名额来调配所需要的生源，因此，它想招哪的人，就招哪的人，你考的分数再高，你那地方人的素质不行，照样人家不给你那么多名额。北京、上海的分数线低，说明高校更愿意招那些地方的学生，跟公平没什么关系。
2286	尼玛，去上海读书还不好啊，肥了你们那些校长,还有税收部门.而且他们肥得很乐意。。。本地的都是一群见钱眼开的垃圾
2287	你的优越性越来越脆弱了。已经脆弱到要和其他地方的人言语相争，短兵相接才能得以维护。知道为什么这么在乎上海北京的异地高考吗？因为其他地方的孩子是四个孩子抢一个名额，而上海北京的是两个孩子抢一个名额。其实不是上海北京的孩子弱，只不过是大学教育资源不公正的倾斜造成了上海北京的录取分数线低而已。没人想到你上海上高中去抢夺你因为地域产生的教育资源优势，但是人为的大学名额倾斜，在其他地方已经忍受了几十年的情况下，还想让人再忍？
2288	尼玛，你这不是抬杠呢，照你的逻辑，你上海人占尽了各种优势资源，精英教育，尼玛，你和其他的落后地区就不是一个档次的人，尼玛，你上海人是不是还应该“毒力”，和我们相对不发达地区划清界限才对！！！
2289	这个报道有问题。不是那个女孩说谎，就是记者没有采访到位！第一，我就是外地来沪的，我的女儿在上海顺利地读了初中、考上了高中，而且还被作为交换生推荐到美国高中。我的一个朋友的孩子也同样在上海读了初中、考了高中，今年又参加了高考，现在已经上大学了！记者同志，采访要扎实呀！
2290	当问起世界上有几种人时，有人会说:白人黑人黄种人,有人会说:中国人,外国人, 上海人会说:外地人还有阿拉上海人.....
2291	上海的低分是我们祖辈坚持计划生育，为他们的后代节约出来的资源，你们觉得不公平，去问问你们老家的那群老乡为什么要生那么多，就行了，要埋怨不公平，去埋怨他们为什么生那么多去，上海人对你们够宽容了，工作机会被蝗虫用低价抢，上海人忍了，看个小病要排3个小时队，上海人也忍了，我们孩子一个年级要容纳10几个班级的学生，上海人也忍了，就连坐个地铁，一排应该是6个人的座位，还非要有个硬盘挤进来坐，一个位置都要分半个给你们这些蝗虫，我们上海人也忍了。你们还在要求这要求那，可笑不？
2292	看到有的“人”的评论，真感到奇怪。不知这种人是否是人养大的？不知道上海是否还是属于中国，不知中国还是否是一个统一的国家？不知中国还有没有宪法？公平正义、民主自由是全世界人民共同的追求，有的人一定要逆历史潮流而行之，必会遭到人类社会的唾弃。
2293	小女孩，全国人民【肯定不包括既得利益者，如上海人】支持你！你就是现在中华民族的英雄、挑战体制的斗士！中华民族有希望了。
2294	外地人往往说上海孩子考大学比不上外地的  好象他们孩子是聪明的 本地是笨蛋  殊不知他们自己素质多差 教育出的孩子如何 可想而知 
2295	屁股决定脑袋！上班早高峰期间，一部公交车进站，王二狗夹在上车的人流中一边拼命往车上挤一边叫：前面的再往里挤一挤啊，不是还有地方嘛！终于上了车，王二狗擦了把汗，站在过道里开始吃早饭――韭菜盒子。一会儿，到了下一站，下面的人拼命地往上挤，王二狗厌烦地叫道：艹！挤什么挤啊，没地方了，等后面一班嘛！
2296	长那么大出来没有对这些所谓的大城市有好感,特别是上海人,男人象女人,女人象鸡婆,自己还好象多优越一样,昨天一个闸北区的大喊她是上海人怎么的,我让她回家问她妈他3代前是不是安徽来逃荒的,后来不讲话了,你们在这里大喊是上海人的回家问问你妈你是那里来的,估计一半都是你们看不起的所谓农村出来的,说句实在话,如果不是事业在上海,那些在上海的外地人估计大部分也不愿意留在那里受这个气
2297	这些有地方优越感的鸟人只能在我们这些穷人面前逞能，你们应该发挥你们所谓的优越感到国外去抢资源，在这里发口水，在你们吃的菜里放药让这些鸟人都不孕不育淘汰光，看你们得瑟！
2298	如果官方敢为外地人开放更多侵占上海本地户籍人口理应享受的公平教育资源，上海人民是不会答应的！！！
2299	好像毛主席在的时候，是有粮票的，没有户口的，是连口粮都没有的。外省市的一个接一个的生，大城市呢，超生就罚。人口多，老家没地方呆了，就来大城市打工挣钱，钱挣着了，还要户口。户口要是开放了，全都拖家带口的来了...
2300	你这又是一知半解了，即使当年科举也分南北两滩，南北各出一个状元，分数不同。况且那时能进京中状元的才几个？三年二三百人，现在考大学的多少？！外地人在大城市做小买卖的哪家不生三四个？自家留着好好的自留地和房子，跑到大城市争资源，这不是多吃多占吗？
2301	原来说香港人歧视内地人是不爱国，殖民思想。那内地人歧视内地人是什么思想了，不会是爱国思想吧。
2302	你觉得城市空荡荡的是不好吗？建议楼主去美国看看，周末是没人在大街的，全部停业！天朝子民利益倾向太大，不懂享受生活，这就是天朝目前不得不实行的做法，觉悟吧！
2303	此乃属于窝里斗，有本事去跟日本人斗，都是一国同胞，相煎何太急，有意思吗？在一个国家里生活，能分得那么清吗？大家三思，蝗虫们不容易，蝗虫的父母们更不容易！
2304	这种方式无论对错，个人觉得首先应该欢迎。约辩比约架和约炮好，比谩骂和指责好。至少锻炼了这个小姑娘的思维能力吧。。。。
2305	谁告诉你全国卷子不同是照顾大城市啊？全国一张卷子，西部贫困子女录取率更低呢？你又要出来嚎叫不公平了，你南京的赚得比苏北的多，你怎么不讲点公平呢？
2306	泱泱中华，数千年的历史，不管曾经积弱不堪，强盛如天，我看到的科举都是公平的，如果你想要不公平，就会有成百上千的脑袋掉下来，古代的皇帝都觉得科举的公平是最基本的，最不容于践踏的，可笑现在这种科举怪异的现象存在了几十年，就当成自然了，其实我觉得十八还应该有个提议，就是更加平等，无论是教育，生活还是社会活动，只有真正的平等才可以给人归属感。打破这种怪异的平等一定需要时间，希望不要太久。
2307	公平享受教育是每个人的权利。本地人之所以愤怒的原因那是 他们怕我们的能力大过于他们（事实如此）。我们外地人就是“不是猛龙不过江”，本地人都喜欢内斗，他们占尽的只是 国家扶植政策 所带来的好处而已。外地人凭真本事找到利用国家政策发展的机遇真正站起来。如果那个地方没有国家政策的扶植到位，谁愿意去。没有本地人的所谓 “优越感”还不如说是“感觉自我良好”，中华文明提倡的是人人平等
2308	讲到大小层面，上海也不是你家的，就你住那房子你老婆孩子也有份呢，你又凭什么不让别人在上海高考？
2309	什么外地人本地人，上海人非沪人！查看一下你家三代以前吧！都是外地人！大家都是一个中国人。
2310	1.公平不是别人有两碗粥，你只有一碗粥所以你就要去抢别人的。------这不叫公平这叫打劫。
2311	2.改革的目标是让大家都更好一些，而不是把一切推倒重来，----------那个叫revolution，需要有revolution的心和revolution的胆，先去照个X-ray，看看自己有没有！
2312	什么外地人本地人，我们都是中国人！喝着同样的水，吸着同样的空气，我们的名字都叫“中国人民”有什么好挣的？有竞争不要怕！有压力全国人民共同抗！异地高考不符合全国人民是一家，大家都要鄙视它！
2313	其实不是公平不公平的问题。如果，没个地方的招生名额按照报考人数比例分配，那么，异地高考的现象不会这么严重。可是，凭什么北大清华复旦什么的在北京上海招生比例这么大。我相信，要是按照报考人数比例分配招生数量，北京上海的学生怕是要到河南四川来异地高考了。
2314	占同学，上海真心不好。人多空气差，物价一直攀高。你们家超生得厉害，你爸爸妈妈除了养你，还要照顾两个弟弟吧？ 你们家在上海的生养成本也太高了。去美国跟奥巴马商量，再不济加拿大，新西兰也行！那里比中国民主多了，亲切友善！你肯定能参加那里的中考还有高考。而且你们一家都肯定拿得到绿卡！
2315	那你们搞什么人身攻击。。啥叫“蝗虫”，就高考问题来看你们就是一帮囊货。怕别人抢你名额。。有种别怕抢。一群菜货。
2316	可悲，生为中国人连平等的受教育权都享受不到，现在社会上为什么这么多人不爱自己的祖国，国家有些政策难辞其咎，难道领导人连让孩子接受平等受教育权的政治魄力都没有嘛
2317	应在京沪粤设各省不同版本教材的学校！随迁子女在异地学她们本省教材，以后回本省高考，或各省在京沪粤设考点。也没有所谓的抢占京沪粤人的利益。这种方案的好处平衡了随迁子女、本地人、制定不公平政策人三者利益。通过高考这件事我感到中国是四分五裂的国家
2318	这你就不明白了，美国那么好照样有地域之别，各州都有照顾本州学生的政策，从录取到收取的学费都差别很大，天底下没有绝对的公平。全国人民都去你们村把你们村给分了，你干吗？！
2319	真是无知者无畏呀！我都懒得跟你挣！理说不过了就跟三岁孩子一样耍无赖！“就是你不对”“就是你不对”这就是上海人的智商？
2320	楼上两SB，上海的高校资源就是上海人出钱建设的？资源不够了难道就不能继续增加？难道就带动不了其他的相关行业？分数不管高低，人家在上海接受的教育，凭什么不能和上海本地学籍的学生一起接受共同的考试选拔？什么为了为了维护一部分人的利益而去牺牲另一部分人的利益，你们两个是那部分的？祖上都是上海的？你们张嘴就是做婊子不要立牌坊，你们两个呢？牌坊都已经立好了啊，婊子不也当得好好的。一方面想谋求更好的发展，一方面又不愿意别人分享现有的资源，就你们这些SB在，以后看你们小孩吧，别长的和你们一样脑残
2321	一个十五岁的女孩在出生时不受她的控制，可以惩罚她的父母。但是存在后他就有生活的权利，你们上海人可以说他说法的错与非。但人身攻击就显示了你们祖上也是异地移民。好像是流放地
2322	关键还是看是不是独生子女，在上海有没有缴纳个税和社保。如果符合这些条件，可以参加。问题是一堆超生的孩子还要来霸占上海的资源！太无耻了！有本事去北京呀！
2323	超生要你家养还是要国家给补贴，还是别人父母劳动挣的钱养孩子，关你鸟事，笨的跟猪一样，
2324	建立和谐社会的出发点应该是以人为本，一切问题都应该从公平正义的角度去考虑。中国的户籍制度是典型的恶制，只有在中国才百地为牢，人为地将人分为三六九等。还有那北京、上海的所谓城市人，以及当权者，为了维护自己的既得利益，不惜伤害公平公理和社会正义，总有一天会遭到历史的惩罚的，今天别人遭受的不公正总有一天会落到你们头上的，当你在其他地方遭遇不公时，你的良心会受到谴责的。
2325	告诉你们这帮硬盘，蝗虫，上海的富裕是历史传承下来的，也是我们的祖辈，父辈一代辛苦了一生建设起来的，不是你们打了几年工建设出来的。改革开放初期，划了几个经济特区：深圳,珠海,汕头,厦门里没有上海！别说你们交的税都给上海建设了。
2326	其实，各地高考分数线的差异，归根结底是各高校录取名额的差异，高校是通过录取名额来调配所需要的生源，因此，它想招哪的人，就招哪的人，你考的分数再高，你那地方人得素质不行，照样人家不给你那么多名额。北京、上海的分数线低，说明高校更愿意招那些地方的学生，跟公平没什么关系。
2327	真正的公平是：一张中华人民共和国的居民证，全国一张试卷， 全国按分数统一录取。不公平已经多少年了？争什么上海人北京人完全没有意义。
2328	回1楼，你觉得不公平也去争取就是了，公平本来就是争取回来的，不公平就应该改变，希望上海市政府反省一下，是什么样的特权使政府可以履行收税的义务又不执行提供教育的权利，我支持占海特
2329	你给江苏交税没？给北京交税没？给香港交税没......如果没有，你一辈子呆在上海，哪都别去，都不欢迎你这种人，你全家要是出了上海全家被车撞死。
2330	我就奇怪了!你们这些人那里来的这么理直气壮?上海人占了这么多年外地人的便宜，城里人占了这么多年农村人的便宜，不用说以前就是现在所谓的城里人和农村人遭受的待遇差别有多大还用给你细数吗？外地人、农村人他们什么也没说过，现在他们只不过想争取一点点原本就属于自己的权利而已！你有什么好不爽的啊！在压榨了这么多年外地人以后，你们居然丧尽天良的说他们是蝗虫！难道这就是你们城里人所谓的高素质吗？如果中国真要靠你们这些“高素质”的人去发展，那我真要为中国的将来担忧了！
2331	举例说,2009年上海用在外来小蝗虫身上的义务教育经费达40多亿元.这是从每个上海户籍儿童头上抠下来的.因为义务教育经费是由国家按人头划拨到个人的户籍所在地.蝗虫吃完了还骂人,真是黑良心!
2332	享受特权的上海港都先学会思考再学说话，这世上你不欢喜的的事很多，其中一件就是公平将成为你的噩梦，这是你阻挡不了的。
2333	对对对，他们已经主动思维了「上海就是他们的」！！！ 奶奶的，恨！每天看到那么多人！那么多素质缺失的人！
2334	HK的就别说这种了，亏不亏心？一边抵制“双非蝗虫”，一边抨击上海有限度地限制外来人口，虚伪的假面具带的很开心？做人可以自私，但不能自私到这样的程度
2335	比尔.盖茨交的税多，他家子女上大学照样要通过考试，分也不必别人低。在上海的人不知道是谁交的税多，听说上海有钱的人多是外地人。
2336	真无知啊，知道东北为什么现在这么落后么，就是为了支持上海，所有的钱收上去没有反补东北，而投到上海去了，知道国地税分家中央直管税收最收益的地方政府是谁么？就是上海，三个纳税大户广东江苏山东，一点优惠都捞不着
2337	看看这些大城市的底层市民（好像俗称市侩吧？），紧紧的抱着自己的利益，生怕被别人占用，即使他们也许一辈子都用不上。简单的说，就是愿意做损人不利己的事情，看到别人得到好处就眼红
2338	4000万人的利益也是利益，14亿人的利益也是利益。这个问题是不可能以什么异地高考政策解决的，因为问题之处在名牌大学都在京沪。其实解决方法只能是公立大学地方扶植，但更重要的是开放私人办学，允许没有政治课、没有高考入学制的真正的大学站起来，分流有钱人的孩子和孩子中的精英，才能最终让大家有大学可上。
2339	其实，异地高考的争论，归根结底是各高校录取名额的争论，高校是通过录取名额来调配所需要的生源，因此，它想招哪的人，就招哪的人，你考的分数再高，你那地方人得素质不行，照样人家不给你那么多名额。北京、上海的分数线低，说明高校更愿意招那些地方的学生，跟公平没什么关系。
2340	公民都有受教育的权利，如果只是因为籍的关系而剥夺中高考的权利的话，那对于那些为上海做贡献的公民来说太残忍了些，也反映出现在中国面临着资源分配不公，一些本地人考入本地学校比外地人考入要容易的多，这些教育资源的不公平不是一个户籍制度就能解决的，希望以后会越来越好
2341	看下上海近年的犯罪率和20年前的犯罪率你就知道你们素质多高了，再不好至少不会坑蒙拐骗杀人放火！
2342	她为什么不要求全国统一高考统一录取？她也只是看到上海的政策倾斜所以想分一杯羹而已。就像移民加拿大的中国人，最后反对移民法案不同意增加新移民额度的往往都是这些既得利益者，他们移民了就希望不要再有更多移民进来。这个占海特不过是想为自己争取更大的利益而已，有本事就要求统一高考，而不是允许她在上海高考，这个蝗虫！
2343	她爸妈一是超生，二是偷税漏税，所以不敢回老家，怕被罚，不能进上海户口，因为上述两个原因进不了。请问这不是她爸妈自己造城的么？凭什么要上海人来买单？
2344	狗屎本地佬。野蛮施工，污水横流 ，这些文件是谁批的？还不是你们本地狗。国家政策白养你们这些忘祖的狗了。
2345	现在不是要讲公平吗，不用异地高考那样多的矛盾， 全国统一高考统一收分，哪里考都一样，既公平， 又没有矛盾。
2346	数学在学美国的，历史在学美国的，若干年后又是一个移民，干脆直接移民得了，还来抢什么上海的资源？
2347	可能北京上海的低能儿比较多,不搞个低分政策他们只能去北京上海以外的城市念书啊,这让他们无谓的自以为是情何以堪啊
2348	权利和义务不是平等的么?!要享受权利的时候请先尽义务吧，你父母在上海交过税么?你家有没有违反计划生育?诸如此类。。。请先尽了这些义务之后再来享受你权利，不然就免开＂尊口＂。
2349	没床位?嘎嘎！这个问题搞笑，人家偷生的人都是去本地老家生的，谢谢！你们上海人要是能拉下脸皮去内地生，嘎嘎，天朝内地人最欢迎外人来啦，come on!床位大大的有！顺便打一则小广告：生孩子请到湖南长沙妇幼保健医院！设备齐全！一条龙服务！
2350	你是那里人，就回那里去！我们上海不欢迎你！道一千说一万，你还是向往大城市的生活，你为何不在自己的家乡读书上学工作呢？为何不好好在家建设自己的家乡呢？上海不需要你这种人的建设！沪籍的孩子享受上海的上学政策，是因为他们的父母建设了上海，交了该交的税金，你的父母呢？只想得到，不想付出，你这种人太卑鄙！太无耻！
2351	斥外地考生为“蝗虫”的人是典型的坎井之蛙，是一头生活在猪圈里的病马。须知，长期近亲配种只能导致种群消失。
2352	有理的时候你骂人，揍你的时候你要讲理，上海人？？？你家祖上三代还是啥出身。查过族谱吗？还是你家也就一土匪出身？
2353	每个人都有争取受教育的权利！！！如果说有问题，只能是机制有问题，只能是某个群体思想有问题！
2354	剥削人吃人的制度啊，没有农民工和外来人口，上海还是那个破样子。这就和英国圈地运动一样，只不过农民没有公民权。所以我们要工农运动，进攻上海，解放上海！
2355	说你真是SB，计划生育就上海执行，南京、广州、杭州、苏州......其他城市就都不执行了。
2356	这种地理的优越性却培养不出优雅的素质和涵养，真心感到无知和悲哀，还特么北上广，好像一说这些就感到高了一个档次一样，悲哀
2357	应该说我也是支持这种自小在上海就读的学生在上海参加高考，但是反对在外地就读，最后想办法在上海北京之类的地方高考的做法，很多地方高中三年很应试教育，高一就分文理，专门研究考试，学生都被折磨成考试机器，和这样教育下的学生一起高考，实际上对北京上海的学生也是不公平的
2358	关键还是没钱，你看有钱人谁说的。李亚鹏和王菲是上海人吗？报道不是说人家女人在上海读贵族学校！！！
2359	什么是 “优越性” 还不如说 “自我感觉良好”呵呵。精神上有些问题的 才会觉得自己 很优越。看看小日本和美国佬。总是说自己是最优越的。呵呵呵呵呵呵呵呵.....
2360	从大方向讲，任何资源都是全体中国公民享有，从小方面讲，难道你们北，上，广，现有户藉的人，祖祖辈辈都是北，上，广的吗？而且教育经费是每个公民纳税的，国家财政靠什么，就是靠千千万万纳税人，为什么你们能独享呢。
2361	浅薄吗？你回头在网上找找所谓的“专家”讲的话，有多少是凭良心凭数据在说法的。再去看看，中国的研究结果，论文，有多少是剽窃或者没意义的。倒好，现在老百姓看到“专家”的忽悠，反过来想就是对的了。
2362	嘎嘎，这位朋友不懂高考，可以忽略不计啦，高考针对的是整个省，上到官员子弟，下到农民家庭，有什么资源不资源的？
2363	占海特，我就问你一句话：“你家超生了吗？你家给上海交了多少税？为上海做了多少贡献”
2364	如果自己有本事，在那里高考都一样，为什么非要往城市里钻。除了城市外就没有人可考上名校？不要自己把自己看低。
2365	他也是想混进体制内得受优惠的那份子，要么就全国一张卷子，要么就彻底不要放开，不然负面影响太大
2366	支持！“这位女生，你所支持的理念根本不是什么公平，而是披着公平外衣的强盗逻辑。你为什么要到上海来考试？还不是因为上海分数低？如果上海比你家乡分数线高10分，你还会嚷着来吗？做婊子就不要立牌坊，看似高尚的理由背后却藏着龌龊的动机！”
2367	公民的权利是啥，建议你去学习一下，日本入侵上海时，上海人不要往西南跑啊。不要把一个权利看认为是你奶奶传给你的
2368	全国哪一个城市的高楼大夏不是农民工南征北战建设起来的呢？他们付出辛勤的汗水、他们看到别人享受优越的福利待遇只有无奈。他们之中公平的待遇只是期盼。我只想说、出生在城里的孩子、不是你比别人的贡献大、是你的出生生对了地方、
2369	你这个言论就扯天扯地了！没有这1000W外地人，你们上海本地人能建设起来？别说你们几个祖辈努力一辈子，就是努力一千年，光凭国家扶持的深圳就比你们强国百倍了！想清楚你的言论！可别挑起事端，公道自在人心！现在讲究一个公平竞争，你不行？不代表别人不行！你生不出二胎不代表全国人都生不出二胎！
2370	都是中国公民和百姓，怎么就成了蝗虫啦，你们就是胡汉三，就是黄世仁，就是地主恶霸！农村包围城市，让我们唱着国歌，进攻上海，打丫的，占领总统府！
2371	智商？呵呵，有那玩意儿就不会看不懂我的意思了！大小、层面不同，本质上就是一回事懂吗？
2372	这个小姑娘还有两个超生的弟弟记者怎么不说？她爸占全喜在上海做生意偷税漏税怎么不说？上海本来就允许符合条件的外来人员子女高考，她爸要不是有上述这些违法行为，怎么会不去争取符合条件？再者她原本在班里学习就一般，现在辍了学，正好被她爸占全喜拿来当枪使，为两个超生的儿子谋福利。上海人遵守国家法律，一家只生一个，违法超生的凭什么来和上海人竞争
2373	三年自然灾害的时候，农民饿着肚子给你们所谓的父辈送粮食，没有那些你们口中的乡下人的努力，你们父辈早就成饿死鬼了，还能有你这样的SB。
2374	说实话，因各地总分不同，所以不能简单比较。但是，实话讲，上海的高材生不比其他任何地方的差，复旦交大财大的上海录取分数如果按照总分的比例折算和其他各省相差也就几分；如果说分数低，确实在一般或二本的院校录取上比较低，上海一般都可上大学，而其他省份却不能，这是事实！
2375	在自己的国土上有选择权，这就是自由和民主。不管出生如何，我愿意留在大城市，愿意去竞争，哪怕输了也认。你觉得受不了竞争可以自己主动离开。
2376	你要有足够的智商来理解问题再说话，你在美国工作美国会允许你的字怒读书考学的，而上海却把本国的国民分出等级来，上海的港都都是特等的。
2377	大家都来学美术吧，美术学院不管是八大美院还是八大美院附中，都是全国普招的，木有地方保护[哈哈]
2378	香港去多了，香港人对上海人还是挺尊重的，他们妈的是没教养，信口雌黄的人。上海人贱吗？那就别来上海，别心里不平衡，就在当地好好考吧，别再瞎想，闹出病来。
2379	它们攻不下北京,就来攻上海.可惜找了把满身毛病的枪,这占还贪家连个税单和子女数量都不敢亮一亮.
2380	流窜、超生、不缴税的时候有尽过义务吗？对别人公平吗？他老家要是年终分钱，他会分给在城里的人吗？
2381	山东人素质低？告诉你山东人个个都是爷们！听着就像是富二代，你们那里知道底层民众的辛苦！！！
2382	上海人应该团结起来，这些外地蝗虫越来越过分，没上海户口，一个一个不遵守国家计划生育，还整天要求这要求那，上海对你们够宽容了，提供给你们工作机会，给你们良好的医疗环境，这些都是我们祖辈，父辈创造出来的，别以为你们在上海打几年工，就说什么上海是你们建设的，我们祖辈在上海做了一辈子，才给他们坚持了独生子女政策生下的孩子创造了那么一点资源，凭什么被你们超生出来的蝗虫占了？你们如果坚持独生子女，并且如果是真正的“人才”我们欢迎，整天不知道付出，还要求这要求那，我就问占海特，你为上海做了什么？你户口在哪，你这个口子一开，所以非户籍都要在上海考试，本身给你自己以及你的后代就造成压力了，还约辩，你所谓的这个约辩只是一种一心只想着让自己可以考试的自私自利的表现罢了！
2383	烈欢迎上海人来我家乡占用高考资源，欢迎上海人来我们家乡争取北大、清华、复旦等全国所有大学入学资格，我们是中国人，上海人也是中国人，大家都是同胞么，就怕上海人考不过我家乡人。
2384	如果高考全国统一试卷、统一分数，就不会有人总想着异地高考了，咋没有听说谁想把孩子送到河南参加高考啊？
2385	国家之间还要交流，互通有无呢，更何况一国之内？ 没有各省份之间的人员交流，能有经济的快速发展吗？
2386	什么理论，说英文的就不是上海人，说不通话的就不是上海人，说上海话的就是上海人吗？ 可笑，说英语的多数上海人，上海人也会说普通话，说上海话的多数也是上海人，所以基本上都是上海人。你们外地人会说英文吗，会说的就不用在这里吵了，吵了半天也不是为来上海读书！！！
2387	无论上海还是北京，都不是谁谁的，本地人也都不一定比外地人有钱有势力，真正市中心还是说“外语”的人多。但我们也可以看到越来越多的人懂得了什么叫尊重和理解。换位思考很重要，我们在这里再怎么叫嚣，政府没有什么举动，也是惘然。国将国不国，这是“有关人士”说的算的。放下自在！
2388	低智的问题！美国和中国本就不是一个国家，美国也不愿意让其它国家的人分享他们的福利！依你的观点，你也不愿意把上海和其它外地城市当成一个国家的人了？你也想上海和美国那样搞地方保护主义了！
2389	“来上海十几年了……”是打工的吧，假如上海的打工收入比你们当地还低的话，恐怕请你都不会来吧。我们国家很多地区还比较落后，也需要你们成才后把家乡建设得更加富裕。既然你有如此高的思想境界，建议你多多为家乡的发展而尽力。上海已经人满为患了，要是大家都来上海的话，就算让你当个市长，恐怕你也解决不了人口问题。
2390	你也没权利剥夺大城市子女过正常生活的权利！是不是以后出门也要摇号啊？！事实上政府应该先解决户籍问题。在根本问题没解决的时候，放一堆超生的子女进来，你让守法的大城市子女情何以堪？你所说的公平又何在？？？！！！
2391	你说的没错，但那是过去，时代在变！今天再统一绝对不是这样。我在北大见到的厉害人大多不是北京上海人，当然他们基数也少。。。今天再考，最多新疆西藏云南等还是不行，但大批中部偏东省份加上四川陕西绝对没问题
2392	中国人从49年开始已经享受各种不公平，我们要做的就是闭上嘴，继续享受吧，不想的话就滚蛋，这就是中国。
2393	享受公平教育是公民的权利，异地考试的学生，上海人怎么就这么反感？现在看来，“大上海，小瘪三”说法非常准确啊！如果你们不接纳外地人的子女考试，那你们上海人在全国各地就很难获得同情和友好，你们将会让全国人民反感！还有北京人，头脑该清醒了，没有外地人，你们种菜，扫大街吧！
2394	其实那么多人到了高考年龄还会造成考生大增相应的录取率也会下降很多而且还会造成教育质量等问题，真正是不是这些农民工子女得到了还是失去真的很难说
2395	睁眼说瞎话。换你从小在外面出生长大，父母在外面工作十几年，就因为一个高考，全家再回到老家从来来过？ 也许你要说，你可以一开始就选择待在老家别出去。但是如果大家都待在自己的出生地，各地区之间没有交流，社会能发展吗？
2396	呵呵，他们家超生的问题怎么不提？他爸爸公司多少年没交钱了？上海人超生没工作，他们超生就没人管？我们本地人读个书就得分学区，他们凭什么不用分？本地生头胎的孕妇没床位，他们超生的凭什么就能有床位？你们怎么不去调查他们背后的公盟？花钱让他们闹事的居心何在？公知只会瞎起哄
2397	广东自身禁止异地高考，却对已经开放了一点异地高考的上海说三道四？别忘记她的第一故乡是珠海。
2398	你不搞笑吗。这个占什么还的就是一个在上海的外地人。超生了三个现在要在上海高考，3个小孩一起九年义务教育。你拿她举例子？智商是硬伤
2399	嗯，哈哈，你这个就更扯了，为什么要自己出卷？！为什么要自己出卷！？你们要是有能耐，去内地难考的地方去考考试试？保管叫你全军覆没！
2400	确实这样，我也是江苏的，江苏都一张卷子，但是这就是我们不改革的理由吗？这些政策确实照顾到某些人利益，但确是实实在在是错的。
2401	你说的没错，上海人之中也有非常糟糕的，不过教育不公平不是素质高就能解决的。牵涉到自身利益的时候有人据理力争，有人撒泼耍赖，但是都应该找到正确的对象。
2402	取消差别性国民待遇条列的改革，已经加剧了既得利益人群和追求公平待遇人群的矛盾，这是长期实行两级分化政策的结果，它将成为黎明前的黑暗！
2403	恢复高考时候就是全国统考,结果教育发达的北京上海考取的人数甩掉落后地区几十条大马路.落后地区觉得吃亏了,就要求分卷考.后来才有了上海卷,北京卷,全国卷. 请你尊重事实.摒弃嘴巴胜利法.
2404	蝗虫这个词汇充分展示了上海人的贱 ，上海人在香港被人骂蝗虫，然后跑到上海来骂别人是蝗虫，，，我对上海人的贱已经到了口水都懒得吐的地步。
2405	矮油~上海人还真是怕人家超过自己啊，中国千百年前就一直实行科举制度，先且不论科举的制度的缺陷，但就公平而言，是全国举子进京赶考，全国所有的异地人都集中考试，千百年前尚且如此公平！难道现在还越活越倒退来着？！偌大的上海要不是凭借着地理优势，我们哪个外地人会去鸟这地盘？搞笑！
2406	哈哈，你应该让老外来投投看中国城市素质排名，我也搞不懂，为什么外地人出国全喜欢说自己来自上海，北京，自己家乡名声很臭嘛？
2407	智商那么高，素质那么好，受教育那么好，还不敢和外地人比，为什么？因为太多像你这样的弱智生出的后代。
2408	你这认为这小妮子能做这等事？都是大人教的，而且这些大人是无法通过合法，正常流程获得上海户籍。为什么？想想就明白了。没有固定工作，没有缴纳社保，如果做生意，那就是偷税漏税。
2409	没有排挤外地人！我们上海人欢迎所有人！！！我们开放文明！！！但是不要借着公平的幌子来搞事情！！！改变命运是要靠自己的努力！！！而不是靠闹事情！！！我们有今天，离不开我们父辈们的勤劳与努力，在这里我们向所有上海的父辈们致敬！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
2410	为了这个国家，当年赣南和井冈山的人民无数的粮食支持、钱物支持，乃至参军流血，全喂给这个白眼狼了。现在是清算的时候了。
2411	谁也没不给她中考,回去考呗.权利和义务是联系在一起的,对中考资格有限制,完全正常.干嘛不对奥巴马要求到美国去中考呢.
2412	笑死了，搞的像谁剥夺了你考试，读书的权力一样，我们就说一点，户口在哪，就在哪读书，考试，别以为你人在上海，就非要在上海考试，你怎么不跑去美国要求美国让你读大学呢。去那要求所谓的“公平”去呀！！！打个比方：一个“鸡”在上海卖。难道她全家，七大姑八大姨，沾亲带故的孩子都要跑来上海读书？考试？你要辩，来，我陪你！！！！！
2413	收益的永远是本地人，给外来工一丁点的公平就那么难吗？看见那些所谓本地人的评论真让人寒心。
2414	就因为政府福利也是因地方状况而不同，所以异地考很正常啊，上海人交多少社保金？交多少养老金？交多少医疗保险？你们算过吗？和你们比要多交多少？
2415	有些人一上来就那公平说事。首先，没有绝对公平，如果有的话，为什么人分丑俊，分高矮，为什么还要分男女？正因为没有绝对公平，所以需要人为制造公平。公平不是平均主义，不是你有，我也要有。如果有这种思想，建议去美国争取世界大同的权利。
2416	那你干脆把宪法改了，超生的是二等公民，不享有平等的权力，不受宪法保护。那还不如回到清朝，世袭好了。某些人总把社会资源当自己，想尽办法占有而不让别人进来。平等的方法是好好教自己的小孩，让他（她）通过竞争来获取。相反，通过非法途径阻止公平竞争。
2417	要的是公平，凭啥大多数上海的蠢材和外地人才坐在一个板凳上就算公平了。只要分出三六九就有违宪法和人权。
2418	我是个没常识的人，在我的印象中，香港回归跟没回有点像。除此之外其余所有的地区都应该差不了多少，也许有些地方的确很发达，例如上海，夜色挺漂亮的，其它没大感觉了。可是今天没什么事的翻了一下评论，才发现，原来上海很特别，它的内在和外在都已经飞黄腾达了，它高高在上俯视我们这些蝼蚁，我们抬头看它是错不看它也是错，并不是想争取利益什么的，我离你们很远，可那句话不是说同属中国同一条心吗,难道真的只是场面话吗。
2419	允许异地高考才能真正实现教育公平，实现人员流动自由，最终还能控制北京、上海的房价。
2420	没想到上海还有这么低素质的人，不敢和别人辩论就一边呆着去，骂人者自污。这种人不仅给上海人丢脸，还丢中国人的脸，要不他就回到封建割据的古代去，简直不配做一个现代中国人。
2421	就应该全国上学、考试公平，就应该优胜劣汰，不然以后会繁衍出很多弱智（根据物种进化得出的），如果有不认同这个观点的，说明这个人真的负价值。
2422	口口声声素质、文明！可笑！！可笑至极！！！从你的发言就能看的出，你素质也高不到哪里去，用“硬盘”暗指在沪外来人员，你想学日本吗？怎么不说我们是支那外地人啊？你丫充其量也就三本、或文艺类大专院校的“高材生”，嘎高的素质!!
2423	没人不让你中考，只是让你回籍中考。如果不服考回上海，让大家瞧瞧。没必要再这丢人现眼的
2424	真可笑！北上广现在参加高考的孩子，其父母很多都是当年的大学生，留在大城市。或者其父母都是有钱人、有本事的人，才得以搞到北京或者上海的户口，请问，这些孩子没你们农民工的孩子智商高，是吗？请问，这些孩子素质和成绩都比不上外地人，是吗？恶心。
2425	外地人的痞气暴露无疑，可惜一般上海人对你们那破地方没啥兴趣，来上海打上海人？？？？我只能说来吧。赣软。
2426	其实你们说是为了公平，哪个没有私心呀，自己问问自己！！！我是在广州的上海人，其实我也很犹豫当时孩子的户口要不要在上海上，老婆是广州人，很多上海人不愿意娶外地媳妇。我和我老婆是在国外留学的同学。最后还是没有上上海的，上了广州的，其实对我来说上哪里的都一样，上新疆的都没问题，因为我们准备等小孩大几年就投资移民了。所以说整天在那里要公平的，都是连生活都有困难的朋友，真的有钱在哪里都一样！！！有钱让你去偏远地区，你们都会去。就是没钱的才会扎堆往城里跑。
2427	占海特就是超生的，一姐两弟。她妈妈还叫嚣要生第4胎。我问你，对本地独生子女公平吗？上海超生一个要罚100万以上，他们在原籍交多少罚款？名目张胆的违反独生子女政策，还要同样待遇，举着公平的旗号，却丝毫不提自己违法的事实。一个字，贱
2428	为什么大家总把矛头指向上海人外地人了，高考制度是国家定的，应该向国家寻求解决的方案。上海的特权也是不公平的，想取得取得权利也是想要特权。不应该这样，该去向国家要。上海人离开外地人真的不行，他们做的工作你们真心做不了，即使想去做，你会感觉比接受外地人更困难。人力资源合理利用才能建设更好的上海，不是吗？
2429	兄台，不是美国好不好的问题，我是想问：都是地球人，为什么美国不能接受这个姑娘去高考呢？
2430	你这种素质是代表哪里人的？我想上海和广东都不愿意要你，因为你给两地都抹了黑。你素质低得吓人。
2431	无非就是一个户籍制度保全你们了上海人的优越感。。。取消户籍制度，上海人这句话从何谈起？可笑的户籍制度，可悲的上海人
2432	说实话，上海人已经没落了，现在都是新上海人生活的更好，只是老 上海人死守着户籍、房子做为虚伪的维持尊严的外壳，比较可笑。。。，如果没有外地人建设，没有政策倾斜，你以为这里会发展成今天这样？
2433	你脑子有病啊，扰乱正常秩序的自有法律进行制裁。这和户口限制孩子高考有什么关系？智商堪忧
2434	这些人动不动说什么我?是来建设上海的，谁??的？为什么不把家乡建设好？回自己家去[弱]
2435	SB道理！即使全部要才都去北京、上海只要他们能在竞争中有立足之地，愿意都等在那也不能反对。你以为那些在内地的人主要是因为地域管理的原因才没到你上海、北京吗？SB。
2436	她不是已经免费在上海完成9年制义务教育了吗？她不是还有2个弟弟吗？他们闹成功了反正有人承诺会让他们出国的，你们这些公知别瞎起劲了，又不了解争相，再那里博眼球。[偷笑]
2437	我是一个土生土长的上海人，我对外地来沪人员没有任何偏见，这么多年，我见到了你们的勤劳，你们的淳朴，但那是你们刚来上海的时候的事情。早晚，你们就抱团开始拓张生存地盘了，说得难听点，你们就是开始拉帮结伙了。你们淳朴善良的美德都逐渐的抛弃了。孩子，一个一个生出来，我明白孩子越多你们的生存压力越大，你们就需要更多的资源，但是你们想过没有，上海人绝大多数都只生一个孩子，你们的存在，对本地人来说公平吗？我曾经询问过一个在我们单位打工的安徽姑娘（21岁），她告诉我，老家里有6间大房子，她是独女，可她为什么要来上海挤在一个6平米的简易房子里呢？因为可以和男友（也是同乡）住一起，哪怕他不工作！她来养他！就是乐意！上海，是比以前大了好多好多，但是，是我们上海人需要这么大吗？你们在老家有房子，有田地，有你们的父母孩子，你们如果挣了钱回家安居乐业不好吗？为什么还要扎根在这个原本不属于你们的土地上呢？你们会说“强者生存”，会说你们上海人小富即安不大气没出息，那我告诉你们：当年日本侵略中国的时候跟你们的言论是异曲同工，当生存环境被压榨到极限边缘的时候任何人都会发出最后的吼声的。只是时候还没到，但终有一天会到的！中国人，在目前的世界上被称为“黄虫”，外地人被上海人称为“蝗虫”，你们会说上海是全国的，那美国还是地球的呢你怎么不去啊，你可以试想一下，我到你们老家，在你的青瓦房前盖个高楼住着，你是什么反应啊？你会说你们上海人祖辈有几个不是从外地来的啊？那我告诉你，首先人的基本道德有讲“先来后到”的道理，再说他们来到的时候上海还是地广人稀，是他们辛勤劳作共同成就了上海的成功，但是现在的上海不可能无限制的容纳全国的人。你们可以去大西部开发，那里就是百年前的上海！你们也可以把聪明才智和勇敢无畏去你们老家开发建设，把你们的家乡建设得跟上海一样美好！我谨代表跟我一样想法的上海人，欢迎你们来做客，小住也无妨，但我们不希望你们是入侵者，我买更不是印第安人！
2438	你说的话是不是有病，啥叫廉价的劳动，对于我们上海普通老百姓来说你抢占了上海本地人就业机会，你别站在商人的立场上看问题好不。交通，就业，医疗，教育原本为上海2300万常住人口设计的现在变成了5000万人来使用，上海只是一个地方全中国的问题是没有能力来解决的，每年把地方财政收入的83%都上缴国家了，已经尽力了，剩下还要负担2300万的公共福利建设远远是不够的，怎么来估计全中国的人
2439	这些异闹真正想得到的远不止是争取异地高考这么简单，他们就是想不劳而获的得到上海几代人努力工作而积累起来的财富。他们称自己才是上海的未来，钱老师，你怎么看？！
2440	上海人民拿出自家的财政收入没有怨言的提供了你和超生的弟弟们九年义务教育，还要被你们骂。
2441	高考全国统一命题、同意考试、按分择优录取，现阶段很容易做好，为何按名额分配到各省呢？？就是教育部人为地制造不公平、不公正，心里有鬼。TMD  WBD！
2442	这小姑娘不错，赞一个！很有思辨能力，看来自学的效果的确好！我也认为自学更能体会学习的乐趣，而且不会动不动被人用考试来评价你学习的进度和深度
2443	上海市办的高校多收上海人士可以理解，但很多全国纳税人一块供养的学校多收上海人就说不过去了，这实际上侵犯的是很多西部贫困学子公平接受教育权的权利，他们那边教育能跟上海等大城市比？解决异地高考的问题其实很简单，就是全国一张卷子，我不明白为什么大城市里的人一定要多照顾点，也不明白为什么往往外国人在中国能受到超国民待遇，社会的公平正义不应该只是领导人口上说说而已，而是应该落到实处，中国公民理应得到平等的教育权！
2444	不是自私，有能力的外来者，可以走正常流程，7年可以拿户籍，我不知道这是开发还是封闭。这些人会不会闹啊？现在跳得高的都是不达标的。
2445	我也不解，为什么高考全国不能统一试卷呢？试卷统一了，大家就有了比较，就比较公平了！一些大城市搞自己的一套试卷，还美其名自己的卷子比统卷难度高什么的，明显就是地方保护主义作祟，是在变相保护自己本地的录取比率！
2446	你怎么不说，上海本地学生上当地一类学校，分数线要低出很多？如果当地和外地分数线是一样的，会有那么多不公平？上海学生上北京的也很多，也占了北京的便宜你怎么不说？占了其他地方的便宜你怎么不说，莫名的优越感，就像井底的青蛙。。。
2447	享受别人的东西叫窃！你那俩超生的弟弟也想享受，你回家先掐死他们吗？你上学是为了更能窃！！！蝗虫就该灭！
2448	按照GDP和上缴税收分配每个地区的高校入取名额，是正确的，是可持续的，是社会进步的源动力!
2449	没错，上海多数人都是近代移民到上海的，但是最终融合在一起，形成海派文化，有融合才有发展。上海从来没有排斥有能力，有潜力的外来者，但是靠拉帮结派，靠坑蒙拐骗，靠黑车，靠抢为生的外来者，上海不需要！盖了大楼叫建设，那扰乱城市正常秩序叫什么？
2450	当我们明知道不公平，却还要拼尽全力去维护时，哪就是在造就新的社会矛盾与阶级对立。一个社会主义国家应该可以有反对的声音，不管他对与不对。在法律上都应该维护，只要不违法。
2451	这是国情！因为你的义务教育资源都在原籍，你有本事把它随身带着来上海吗？你不觉得你在索取公平的同时侵犯了当地的孩子的资源了吗？给别人带来不公平的结果了？
2452	小子，实际上在什么地方考无所谓。但是北京上海为什么录取线低？是不是侵占了其他地区考生的利益了？关于你说的计生问题，上海没有超生的吗？这个占海特就是超生的吗？就你这素质？上海人都这样吗？我想不是吧，你很丢人。
2453	边远山区有很多等待需要公平的孩子，就是因为他们的离开，学校减少，老师减少，影响他们正常的入学条件。
2454	中国的高考地域保护制度，就是官僚保护制度！我们强烈要求取消地域差别，取消高考加分，凭学生真本事录取！还社会公平！
2455	如果拿不出税单,可以到街边老乡那里制作一张.如果不敢公布子女数量,我们帮你到计生部门开个超生证明.
2456	我会告诉你南京那么多高校里90%是外地人么。我会告诉你我一个公司里90%是外地人么。在外地人的包围中，我，我，我成了特殊群体了……
2457	放开高考是大势所趋，但建议每个外藉户只准一个孩子参加异地高考，这样对北上广的家庭才公平，否则当我们的父母为全国人口控制做贡献的时候，你们在做什么，为了孩子的教育，北上广的家长们付出太多，你们的父母又是怎么教育你的呢
2458	只有那些脑子没开化的上海土著才会说上海不靠外地人！再者说了，上海还有几个真正的土著呢？在上海的发展中，土著们又为上海贡献了多少呢？依我看，上海应该首先清除那些冥顽不化又没什么贡献的土著，这样上海才能真正成为中国人民的上海！
2459	家里有1000万外地人说不得？上海贪吃？你知道上海纳多少税给全国吗？一面被人骂，一面接受外地人，一面还交着最高比例的税收，容易吗
2460	一句话“如果开放异地高考，北京上海的孩子没有几个能上大学的”，这才是他们抵制的原因所在。请点右下角“顶一个”。
2461	木有办法，上海人在石器时代就是上海户口了。他们占着最新最好的资源，却做着最古老的职业，有着最原始的思想。开放却不包容，有财却很吝啬，有才但不宽容。
2462	顶着广州冒充上海人，公干还能白天上网么？俺是一个小渔村人，比不上上海，上海国际大都市嘛，开车从徐家汇到机场，走了三个小时的小渔村的人，哭死了。
2463	没人不让她在老家考，明明是萝卜却偏要跑来当人参，是金子就会发光，没本事和别人竞争就只想着邪门歪道，看不起他们全家
2464	美国没户口，但对本州学生上本州大学优惠比北上广多多啦，只学费一项就比外州学生便宜近一半呢。招生成绩及比率上优惠更多。人家都公然写到州法里加以保护。想学国外，可以呀，北上广的人民都盼着呢。美国各州不仅对大学招收本地学生有保护，对在本州的企业招收本地员工的比例还有要求呢。
2465	没脑子，什么叫没纳税，消费了就纳税了！本地人与外地人在纳税方面有什么区别？在上海工作、消费的外地人口都纳税了，懂不懂啊
2466	上海的孩子很不得了嗦，只不过重点高校占有量比较多，一本的成绩也不过是一般地方的三本的成绩，还好意思说，外来的是蝗虫，你们也不过是腐庸的寄生虫
2467	高校招收为什么要分户籍呢？为什么不能全国一样呢？我理解你们排外，但是我不理解你们的特权思维
2468	当地太黑暗了，要逃到光明的上海，应首先追究当地领导的责任，光明的上海，有那么多人要来，不让来在网上要骂人，只能证明上海的领导很好，建设的也好，上海人更好。 你的当地有大问题，太黑暗，所以要逃离，不敢回家。
2469	自己的家乡不热爱，非要留在上海，真是为国家作贡献吗？难道仅仅是为了高考？有几个学成后肯回自己的家乡？如果政策规定大学毕业后必须回家乡为自己的家乡服务，还有那么多借公平幌子的吗？
2470	在沪接受义务教育的外地孩子占52%，上海中高考对人才居住证等十类人群开放.上海的宽容超过任何省市,抨击上海前请摸摸你还有良心吗？占[怒]家超生三个孩子，全部在上海接受了免费9年义务教育，她母亲还扬言要继续生第四胎。请问如此理直气壮违反计划生育国策占用独生孩子的教育资源这公平吗？
2471	上海人，排斥外地人已经是地球人都知道的事了。在外国人最求创新和进步的今天，国人还在为了自己的地域优越性而抛弃进步。
2472	什么叫“南京人，你别装了”？  难道你骨子里就有种比南京人有优越感吗？回家问问你祖父?祖母，你家血统很有可能是苏北的逃荒户。。。
2473	中国人太多，如果多往上海等等的大城市跑，那中国的各大城市要人口爆炸了，云芳你对此怎么说？
2474	当北、上的孩子在香港、澳门读书十年，然后参加不了高考的时候或者不能得到与香港澳门人同等待遇的时候，也会发出同样的吼声，现在没说，是因为情况还不普遍，大陆的户籍制度本就是一落后的政策，迟早都废除。都是中国人，有种别针对自己同胞，什么叫占用资源，资源是谁的？谁敢站出来吼，资源是北、上的，外来人不得使用。
2475	其实，京沪人民都盼着外地学生别来我们这里上大学。我们不稀罕啥一流不一流的。你们觉得北大、清华、复旦、交大好，你们把他们搬回你们老家好了。我们只要我们安宁平静的生活。
2476	狗屁，什么叫开放，一千个人让几个外地人来上学就叫做开放了，你知道上海的外地人年有多少吗？看看外地人与本地人人口比率就知道，大部分年税收都是外地人缴的！
2477	问题是国家的政策使得其他地方根本无法和北京,上海竞争,以前还有天津,现在呢天津也没落了,只有温州还死死完全靠自己撑着,还是国际名声不好的皮鞋打火机等
2478	异地高考的不放开，不是简单的社会不公的问题；更深层次的是这些受不公待遇的学子、心灵所受的创伤，而其所带来的后果是对政府的不满和社会的仇视。当局应引起高度重视！
2479	@本人想不出名字了 我们还是别生小孩了，不然以后小孩读书自己家都呆不了了，给外地生欺负还不能还手不然就说排外了，读个大学还必须得去外地了。反正上海迟早是全国人民的上海，上海人再也无法在自己的土地接受所谓全国人民都承认的公平了！有没有上海人宁愿上海没现在这么发展快速呢？
2480	我们一出生就带有各种标签，高考录取又按地域分配名额。各地学生学习费用也不同。要想跨地区高考，请先补足各种费用。
2481	既然有游戏规则，就请遵守游戏规则！不合理的游戏规则也是游戏规则！！！不然就乱套了！！！
2482	现在的上海以徐家汇为中心,第一圈人说外语.第二圈人说普通话,第三圈人基本都在说上海方言,所以上海人,莫装B,装B必须被奸.
2483	上海有中国最为开明的人才落户制度 蝗虫果真拥有自诩的那么些个能耐 早就户口入沪了 还用在此喋喋不休异地高考吗?正因为一切所谓的能耐皆为经不起推敲的吹嘘 即便不比上海人差到哪 也决不会比上海人更强 而上海容量实在有限 上海不需要那么多的伪精英!
2484	真为上海人长脸。上海仅仅是上海人的上海吗？就那么害怕异地高考？是承认自己弱，比不过外地孩子？上海300多分就上大学。穷地方500多也上不了二本。你说公平不公平？上海人就是特权惯了，讲话不讲理了。
2485	　　要是开放了，那些踏踏实实留在家乡建设家乡不来北漂的难道有罪吗，不让他们享受哪有利益往哪钻的北漂享受的“异地高考”待遇，对那些在家乡安心工作奉献家乡的人太不公平了！ 
2486	　　开放异地高考，得益的是一小撮嫌弃家乡、投机钻营、哪有利益往哪钻的新殖民主义分子，而所有的热爱家乡不离不弃、安分守己建设家乡奉献家乡的人和所有北上广的原住民却都是要承担损失的受损者，这种伤多数民众利少数盲流伤君子利小人的政策怎么可能实施？
2487	抱歉，上海解放前就是亚洲第一都市，香港当时都叫小上海。只要有合理的薪水待遇，上海人本身什么都可以做，8，90年代上海环卫工，建筑工都是本地人。
2488	主要还是有关部门，花样迭出放出风声，折腾老百姓。试问：即便政策出台，能真正得到好处有几个人？还不是靠关系？
2489	是的历史上的上海都是"外地人"流氓占有,比如黄金荣、杜月笙、张啸林都是称霸上海滩的大亨,难道他们也是上海人?当时的川沙可不是江苏的哦
2490	首都也是全中国的首都，新疆也是全中国的新疆......，如果没有地区管理，那么全中国多少地区的优秀人才都将流失，都拥到大城市，只为大城市服务，当然发达地区的建设要记那些漂移者一功，但他们也有回报，要不谁那么傻呢？如果那么有自尊，就应该培养自己的小孩，并让他们回老家，为老家的建设出力啊！不要一味冠冕堂皇的说为别人在建设，人生本来就不平等的，在你生下来的时候。
2491	无数的人鼓吹民主、自由、法治，可连最基本的平等教育权都无视！全国不分户籍、不分地区、不分高中阶段教材与教育体制，统一考试，统一命题，统一录取（在此基础上给予特定地区和人群以特殊政策），也许可以暂时缓解这一问题！
2492	上海人为什么不占外地的资源,你们觉得上海不公平可以不来上海啊,为什么自己的家乡不愿呆一定要到上海来呢?
2493	上海干脆独立算了，北京也独立，谁闹谁独立，跟国内落后地区都老死不相往来，不卖东西给他们，也不买他们的东西，连蔬菜、水、副食品、食物都不买，让上海人北京人在自己的小圈子里幸福快乐地生活着。
2494	以为上海人变了，原来还是这个德行。不要忘了，你们的绝大多数的前几代就不是上海人了。如果说别人是蝗虫，那么你不过是老蝗虫而以。在高考制度这点，也在还不如49年前。
2495	那就考同一张试卷呗，你更不常识，要是同一张试卷，同样的录取比率，北京、上海的大部分本地人，只有失学的份了！！懂不懂啊！
2496	前面有一个无知的北京人，什么叫你北京的题灵活，现在应试教育我们没有看过北京卷呀？那把江苏卷让你们做吧，北京高校多是用全国纳税人的钱建的，那么稍微好点的大学就不应该在招生中给北京人例外的份额。
2497	她没错，错的是政府和体制。在她家门前闹事的那些人，戴着口罩、眼镜，一看就不是好东西，这些人大家都可能都不陌生，这就是电影电视里那些黑社会、特务和地痞流氓。
2498	其实这女也能看的出来，不是为了考试或者什么资源，就是为了这些大城市考大学分数低不少，上海人有怕她的学分高抢了上海人的名额，全都没几个好东西，狗咬狗，你要是学习好有能耐，就去山里的学校顺便体会一下艰苦学习环境，知道知道什么是逆境生存，够牛X照样能考到名牌大学
2499	这种教育公平让我们的孩子们来承担，就是社会的不公平！就是制度的不公平！就是与宪法背道而驰！受教育是最起码的公平权！如果说在自己的国家都无法享受到教育的公平权！这实在是一件让你深思熟虑的事情！
2500	移民潮带来的异地高考问题，如果国家解决了异地高考问题，那全国的移民人口都到一线大城市，还会带来新的不平等，还是要想好再做决策！很多看似公平的政策，还会带来新的不公平。
2501	我是88年高考的，我们班还有上海的走读生呢。那时都是全国统一试卷，那一年好像北京、上海的分数线比我们江苏的低100分左右。你说公平不公平
2502	我们现在所知道的，很多大学生毕业出来，还称不上是一个人格健全的人；很多博士、专家、教授，不也照样思想很落后嘛。这两句话确实很实在。
2503	上海首先是上海人的上海，然后才是全国的上海。考籍跟随是合理的，户籍制度需要改革，但改革不能以牺牲城市居民利益作为前提。海纳百川，但也要看小溪流是否清澈纯净。有条件放开是合理的，否则，城市不负重荷，失去安宁。很多人并不适合在城市生活，意识，习惯格格不入。今后走的是城镇化，而不是城市化道路。农民进城不代表他们就是市民了，有很多思想和意识的内容不是10年，20年就能改变的。
2504	你的权利不是上海剥夺的 。 上海欢迎你，不过遵守秩序请排队，至于排多少年么，这个只是时间问题，北京车排摇号不一样要排队吗？
2505	我相信总有一天这种不公平的待遇会消失，这个鸿沟会消失，就从孩子们开始吧。那么人们会记住占海特这个名字的。一个不会屈服不会妥协的孩子。因为她是孩子，还是纯真的孩子，她相信这个社会还有公平，相信世界是美好的，相信人生是美丽的，所以她才会有不妥协。让我们用我们多少已经不纯真的心来一起保护这颗纯真的孩子的心吧，就像保护我们当年的纯真一样，给她一点信心，少一点伤害。让她这个15岁的孩子相信天是蓝的，水的绿的。
2506	都在这里吵上海,其实这种现象在北京没有吗?北京不也分数特别低,学校还比上海的排名更靠前.你们怎么不去吵北京.
2507	看看医院里的那些孕妇床位有多少是上海本地人？医疗资源的占用。导致本地人生孩子人入院难。孩子大了就占用教育资源。人多了交通资源也被占用，交通拥堵。几十年前没外地人的时候，上海也发展的蛮好。不要以为自己帮了上海多大的忙，用人单位没给你钱？不喜欢这个城市可以抱成一团圆滑地离开，居然来了就不要说这个城市不好。口中说着这个城市和这个城市的人这不好那不好，但自己还拖儿带女地挤到这个城市里来。我劝你还是挤到香港澳门去，香港也是全国人民的香港，澳门也是全国人民的澳门。
2508	什么你本地资源。全国的高校是不是全国招生，如果是，公平起见，就全国统一考试，统一分数线，谁有能力谁上，还有啥抢不抢的问题
2509	中国的教育是世界中青最悲哀的教育，明清时代的教育大纲比新中国的教育大纲公平的多，我们的教育部长授过高等教育连万恶的旧社会的毒霸都不如，太可悲了
2510	如果成绩不理想，就努力考研吧，这个是全国统一线，我许多朋友大学一般，考研都非常好，顺便说下，我大学也一般，也在努力考研
2511	如果非户籍考生是蝗虫的话，那么发达地区，沿海地区，先富地区的考生就是吸血虫，是变相的对内殖民者。他们用内地的物质资源换取城市和生活水准的快速发展，还妄想霸占和世袭全国最好的教育资源，最不要脸，最心黑的就是这些大城市人。
2512	看看她写给奥巴马的信，完全就是一个献媚卖国者的嘴脸，家里有钱必定是要出去的，这样炒作以后去美国容易些吧。占家在上海生了三个孩子，如果他们真的如他们自己所说是追求公平的话，应该在反计划生育法吧
2513	无非是想到大城市来挤占点教育资源罢了,我是北京的,北京现在两千五百万人,参加高考的只有6万多人,拿湖北为例,湖北有8千万人,参加高考的有50万,这科学么?我当年高考时黑龙江随便来了个有背景的,直接就考了全校第一,这还不算挤占资源?要知道当年我们县只有一个北大的名额啊,上大学后才知道计划生育其实只是在大城市才执行啊,外地同学两三个兄弟只能算一般的,现在这帮外地人人多势众,那人口来要挟政府改政策,说他们一生刁民算轻的.
2514	南京是个不错的城市，高校和中学全国，南，京，沪三足鼎立。你们不当心外地人把南京吃了？看看南京的安徽人吧。
2515	“你看很多博士、专家、教授，不也照样思想很落后嘛”这句话说的很好，从这句话里更能说明：很多普普通通的反对者（博士、专家、教授除外的普通上海人）上海人根本就没有思想，悲催啊！
2516	我爷爷奶奶是苏州人，少年时日本人轰炸，逃到了上海，据他们说那个时候地域分别也没现在那么厉害，大家都讨生活，老老实实的过不就行了。现在到我这里已经3代人了，家里从来没人说自己“建设了上海，做贡献”之类的话，我父母还有我都认为自己是上海人。教育不公平是全国都有的事情，要闹应该去北京，有些人揪着上海市民不放，这纯粹是哗众取宠。
2517	应该这么说：只有符合我国计划生育政策出生的孩子才能参加异地高考！这样既维护了公平，又避免了一窝蜂涌向大城市的问题！
2518	我就不明白，除了一张户口薄，所谓的上海人跟在上海工作的外地人有什么不同吗？你比别人能力大还是你比别人贡献多？外地人素质低下你们就都高素质吗？无非就是在不公平制度下既得利益者在维护自己的利益罢了，用得着说得这么冠冕堂皇吗？
2519	大家都要热爱自己的家乡，各自回家安心读书，这样不是很好吗，干嘛非要到上海来读书，上海人已经太多了，
2520	全国范围内实现教育公平是努力的方向，农民工背井离乡，在城市感最累的活儿，工资却是较低的，他们为经济发展和城市建设作出了巨大贡献，他们的子女理应享受与城市居民一样的待遇，换位思考一下，即便一时有很多具体问题难以实现这个目标，也应做好解释工作，起码我们不能用其实性的语言对待他们。
2521	我是2002年高考的，全国一张卷，北京大概比浙江低50分以上。但上海就不知道了，总分不同，但我们班一个成绩中等的去了上海考试考上同济了，可见难易还是不同的。
2522	其实北上广的逻辑就是 我们给国家多交了钱 我们就该受教育优惠 这是我们拿钱换来的 我们是“富二代”我们全家都是“富二代” 你吗的 浙江分数线怎么还那么高捏 我们要求和北上广一样啊 不然咱们不交钱了
2523	真搞笑，没有外来务工者，没有留京的北京高校外地生源，北京能发展起来？就靠那帮400分的北大清华？
2524	上海高考的考生人数一直在坐滑梯-----知道为什么吗?你家乡的高考人数也在下降吗?没有?为什么?
2525	作为外地人，假如不能留在上海或者在上海不顺心了，也犯不着拿上海人的素质说事情，说到上海人，要知道很多都是新上海人，拿影视剧的形象来贴标签，不合适。不明白国人为什么在方方面面总喜欢扎堆，花同样的力气在上海也许你出不了头，换个地方也许你就闪光了。
2526	我的爷爷奶奶叔叔阿姨都是上海人，可是父母是知青和支内职工的，我和妹妹都是回云南参加的高考，凭自己努力考回上海的，不要说不公，因为我们只是个体，如果你努力了，你会向你想的方向将目标实现的。
2527	呵呵，南京一样沦陷，而且南京这里的政府领导全是外地人，所有政策都是胳膊向外的，比如高考分数线吧，你们北京上海还有地方保护，南京对本地考生的分数线是最高的，你让南京的孩子拿什么跟那些一门心思除了读书什么都不会的外地人比呢？逢年过节，街头巷尾异常冷清，原因是外地人都回家了……城市的容量就这么大。
2528	支持取消异地高考,但可以考虑循序渐进的方法。因为多年来政策的不平等,投入的不平等,造成了经济的不平等,发展的不平等,让很多一线城市养成把特权当习惯的固有思维。在一个国家，虽然因自然条件、政策的不完善造成社会分工不同，但大家的机会应该是均等的,包括发展的机会,国家投入的机会,财政的分配。否则，就会如俄罗斯内部的矛盾一样，阻碍国家的发展
2529	就是因为这种不平等的存在，大家才更是拼命的往京沪挤。教育的不平等，直接导致发展的不平衡
2530	目测若干年后，上海、北京等大城市迎来了除春运外新一批人潮，每逢中考、高考之际，全国无数学生涌向大城市参加各类考试，人声鼎沸，堪称世界一大奇迹。
2531	听我爷爷说，我家清朝就在上海生活了，父亲一辈考学去了东北，再回来，却被称呼为硬盘，一个人中国人，却不能在自己的国家自由的生活工作接受这个国家国民该受的教育，找谁说理去？
2532	主要是制度和体制的问题，当然，那些张着臭嘴骂一个15岁被制度加害的纯真女子的人，才是“瘪三”
2533	其实中国人真不应该搞这些地域攻击，我觉得一定的本地人保护措施是非常必要的，否则全中国人都往北上广跑，那到时咋办？城市发展不平衡的后果是很严重的！
2534	上海作为一个国际性大都市，包容和接纳大批的外来人口来此生活，居住，就业，是必然的。上海不是上海人的上海，是世界人的上海，就象纽约，香港，伦敦等国际大都市一样。海纳百川，才能共同发展。但外来人口的权益如何保障确实越来越成为一个尖锐的问题，我们应该最大程度的保护社会的公平正义。很多人怕外来子女异地高考会冲击本地的子女升学就业，觉得这个口子不能开。从吸纳人才的角度看，这会阻碍很多优秀的人才在上海发展。但应该有折衷方案，比如设置一些准入门槛，如双职工都在上海工作，纳税五年以上，异地来沪人士既然承担了相应的义务，就应该享有应得的权利，否则公平何从谈起。别伤了那些为上海发展作出贡献的人的心。
2535	北京考题灵活，想考高分不容易，并不是北京录取分抵。外地的要靠北京的题肯定不如北京考生。
2536	就我看来如果说针对恐怕也不是针对上海，而是针对拥有上海户籍的既得利益者，针对的是这个滑稽的制度。请不要过分敏感，给你的优越感的城市丢脸。
2537	说到底，户籍制度就是个怪胎，让某些人产生虚幻的荣誉感，其实，去掉户籍，荣誉者也看不出比别人高在哪儿。实现社会公平，请从每件小事做起，尤其是去掉内心那个小算盘。
2538	来上海有七年了，不好意思，我看到认识的大部分上海户籍的家庭都是帮别人打工的！别以为上海户籍就高人一等。你有什么优越感，是脸皮比较厚，还是你长得比别人丑？没有人说“外来人口拯救世界”，他们只是想拥有与上海 北京户籍的人公平竞争的机会，如果这都算过分的话，北京就不算国都，上海也难以海纳百川自居！！
2539	上海如果没有国家的政策，全国人民的支持能成为上海？今天我们能逐步削除外国人在中国的特权，难道不能逐步消除地区间教育的不公平性？教育是发展的基础，如果教育都不公平，那还怎么健康发展？我们这代人有最深的感触，同样的成绩，有上海户籍你就能进复旦交大，外省人你就只能进二流，甚至三流大学。试问，假如哪天外地学生都不来了，你还能成为一流大学吗，假如没有全国纳税人的付出，你能成为一流大学吗？
2540	有生之年希望八国联军再来屠掠一下，杀光这些没有气节，歧视自己同胞的国人，回家问问你的父母，有都少是土生土长的上海人，往上最对不过5代，都是外来移民者，有什么资本歧视同源的人？就上海，北京，广东2字就让你们有如此之优越感？病态的心理，放眼世界，你看看有几个国家还存在中国这种户籍政策？大户口是大势所趋，时间问题！
2541	后花园里有棵桃树。一阵风过来，有些桃花飘进饭堂，有些飘进厕所。现在讨论的问题，相当于是不是要把厕所和饭堂打通。
2542	想当年，仁人志士提出了：大清的天下是我们大家的天下！今天难道不应该说：中国的教育资源是大家的资源吗？同是中国人，教育资源就应该平等！
2543	那凭神马你们拥有那么好的教育资源，却在分数上还要占这么大的便宜啊，考不过人家乡下人是吧？？？哈哈哈哈哈...
2544	一味的妥协只会换来更多的不公平   改革需要这样敢于维权的人推动也需要公民的自主意识提升  不适应时代发展要求的规则终将被取代。支持占同学 加油!
2545	个人觉得，异地高考也不是最根本的办法，全国统一分数线，统一试卷就行，把低分低能的都排除到高校以外，让真正的人才得到良好的教育
2546	不要说公平不公平，首先说你的家人为这个城市做了多大的贡献，如果你的家人为这个城市贡献达到了该市的平均贡献水平，那你就必须享受该市的教育制度，否则你就不应该占有人家的社会资源。比如你家在该市买了房、纳税连续达到几年并且达到一定的数额就可以享受该市的教育制度。
2547	无原则无条件的开放异地高考，只是急功近利，拿民生做政绩。此例一开，以后都往大城市蜂拥，破坏大城市生态平衡不说，内地其他城市如何发展的起来？现在的指派的地方政府领导人只会对中央组织阿谀奉承，根本就不会对当地民生和城市发展负责。
2548	其实很容易解决的一个问题:对于全国的那些优质高校，不管是北京还是上海，都和其他城市一样按相同人口比例（户籍人口）来录取，考试卷面全国一盘棋。这样就会避免高考移民，避免异地高考的难题，也会消除各种不公。
2549	这里是讨论问题的地方，不是发泄的地方，同是国民，应该实事求是，教育公平问题是教育部乃至国家应该尽快出台政策解决的问题。
2550	其实教育应该公平，跟户籍没什么关系，有上海户籍你就聪明吗？幻想吧。你没有能力考过外地人那你就搬出上海，不要占着茅坑不拉屎，总用户籍压制人才。这个世界就是适者生存，淘汰制。
2551	知道为什么以前是一张卷现在变成N种了！就是一张卷的时候北京上海的分数太不堪！估计教育部那帮人都不好意思再看下去了！2001年那时候北京山东一张卷，北京录取分数比山东低近100分！这有可比性了吧！
2552	完全支持。上海目前的生存环境已经让人难以忍受了。为什么其他地区就不能为全国人民服务呢。城市资源不可能无限。
2553	高考既然是国家教育部门统筹的事情，虽然有些地区的试卷不同，但的确可以从行政主管部门来解决这个事情，不一定非要当地考试当地招生，能够实现委托高考的就可以解决大多数外来人员的需求，而且还避免了形成高考移民的风险。行政部门需要做的就是1、做好非本籍生源的报名工作；2、成立本籍生源外地考试的管理职能，与各省交换生源的报名信息，备案本籍生源外地考试的名单，这点类似与各个银行的款项交换，或统一由教育部交换也可，类似银联；3、高考后对于同类试卷直接按照考分录取，对于不同试卷按照考试地排名与本地排名同比例折算分数和名次，只要提前把规则说明清楚都可以，然后提档。
2554	学校里有户籍的，没有几家 是本地人。上海本来就海纳百川。教育系统本身问题没解决公平问题，不该拿孩子开刀。@Kathy_浮生六记:  
2555	不用比试卷，大学里面比个人能力和学习能力嘛，低分低能上好学校，说的是谁全国人民都看得到
2556	呵呵 看着你们我都想笑 现在在杭州有多少宁波人 温州人 台州人 湖州人。。。老底子杭州人说的是什么？不是让人家回去 而是自己的“杭铁头”精神。别人为什么来？就是因为这里好 而你在这个比别人更好的城市出生 长大 比别人更熟悉这个城市 比别人更容易适应这个城市 但是你们没有在这个城市继续生存的能力 只能被别人不断的赶出这个城市 怪谁？只能怪你自己？你就是个败家子 败光了你自己的先天优势 败光了你自己的生存权力
2557	媒体在向公众传达一种讯息，这个社会就怕你闹事，就怕你无赖！敢闹赶无赖最好有好处！！！
2558	其实这一切并不是由任何一个个人来决定的，站出来说话的每一个人都是一场“战争”的牺牲品，能够决定社会走向的都是既得利益者，穷人并不能掌握自己的命运。。。
2559	这位记者，请你先在全国进行实名投票，统计一下有多少学生愿意在上海参加高考，然后根据学生数在上海建好学校后，再提出公平教育的事宜可否，基本的步骤应该是这样的吧？否则只能说明你是想借机出名。
2560	上海难道就不是依靠压榨外地人来务工来发展起来，说起援建，广东比你们上海更多，更艰苦。
2561	说得好，一个个都口口声声做贡献做贡献，你们没有赚到钱吗？有本事把自己的家乡建设的比上海还要好啊？
2562	当全国的资源优先流向上海的时候，当这些被alienpanzer称为硬盘的地区向上海输出资源，环境效益、经济利益双损的时候，alienpanzer也不过是吹着空调开着车，在繁华大上海享受着超国民待遇而已。
2563	我爷爷奶奶上海人，我爸上海人（插队江西），我高考也必须在江西，当初谁给我们这一代人在上海高考权利？
2564	顶你！要想争取权利的人，就必须付出相应的义务！不付出或者少付出就想获取权利的极大满足，太龌蹉！！
2565	人是资源,国外生孩子还奖励,别人超生占用了你什么资源?反倒是提供了廉价劳动力,帮你省钱了!要是没有外地人,上海送快递的就是本地人了,送大米的,扫大街的,佣人都要本地人做了.穷人的孩子创造的财富远远多于国家补贴的!首先他们没有汽车,不占用过多的石油资源,吃的比宠物狗还要少和差,不占用农业资源,生大病的时候也没有钱去大医院看病,都是去山区的甚至赤脚医生那里看,也不占用医疗资源,关于上学反正现在农村的老师都多了,甚至一个老师只教几个学生教育资源,,最多上班的时候挤挤地铁占用交通资源,这还是他们成人后可以在大城市上班 的时候才会占用,小学最多占用本来就不拥挤的农村道路!哪门子的占用社会资源?有钱人家里养的大型宠物狗才叫占资源
2566	就是当年遭遇不公平，上海人就更应该意识到公平的重要性，不然何时才能找回公平？父债子偿的思维什么时候才能结束?
2567	上海10类人员都已经开放异地高考了，A类居住证开放高考也在讨论中。闹的都是连基本的C证都办不出来的。看清楚了！放进来的异地高考都是高素质的人员。这家人有时间再这里哗众取宠博取同情，不如拿点真本事出来，拿个人才居住证让我们看看。
2568	我觉得异地高考是消灭弱智高校生的最根本的办法，那些低分低能靠着特权入校的人，是对教育的侮辱，是对社会发展的根本障碍。
2569	常识有吗？什么是全国卷北京卷上海卷，知道吗？本来考的就不是同一张卷，简单比较分数高低有意思吗？
2570	目前情况下韩书记不会轻易开这个口子，毕竟韩书记是上海的市委书记，他首先要对一千多万上海市民负责，外地人应该回报的是生养自己的家乡
2571	中国人，自己人都歧视自己人，还谈什么别人歧视自己，看看自己吧，自己都歧视自己人，你走到哪儿都会被歧视，真是可笑之极，错把习惯当正常。
2572	上海人也不是吃化肥长大的，你爷爷倍的为建设上海作出过贡献，你充其量也不过是上海本地的蝗虫，现在的农民工就是当年的你爷爷，占海特就是年少时的你，别人是否剥夺过你的权利，中国的社会资源应该由全国人民共同享受而不是少部分人得特权，如果是那就是又一种贪污，就必须铲除，决不能姑息。
2573	楼上这哥真牛叉！人家明明是：诺丁汉彩虹五号[广东佛山]。看清楚：广东佛山！！广东佛山！！啊！！！跟广州有一毛钱关系吗？智商是硬伤啊！！
2574	何为公平，何为不公，外地的上你们家乡待遇就一样吗。比如说在你认为最公平的美国，每个州还有不同的法律呢？外国人到美国的待遇是一样吗，不是还得申请绿卡吗？我们还都是地球人呢？
2575	奴隶是被强迫的。你见过有主人求你不要来，但还拖家带口一堆堆主动来，来了还要占下不走的奴隶吗？
2576	拿台湾香港护照都可以去100多个国家，大陆能去几个象样有国家？这是世界的不公平，还是我们自己的不公平？！
2577	并不是凡是上海人就反对异地高考，我就是上海人，我和我周围的许多上海人都认为应该开放异地高考，上海的建设与发展离不开外地人，海派文化的特点就是海纳百川。再说，如今的上海人往上倒数三代，绝大多数当时都是来上海谋生的外地人，如果当初那些上海本地人不容纳外来者，我们如今能成为上海人吗？但是话说回来，我并不认为微博约辩是解决问题的合适办法，甚至也不是讨论问题的合适途径。
2578	如果都异地高考，想象一下，在各地配套资源都是针对当地的情况下，结果会是什么样子！为了在自身利益，你可以有你自身的诉求，但请不要拿教育公平说事，不要一副斗士的嘴脸出现，我只觉得很虚伪。请记住：每个地方的当地教育资源是以当地人口环境配套的，即使改变，也要等到资源配套重新调整以后。
2579	本是同根生，相煎何太急？别折腾，别互骂侮辱，多想点解决方案或者途径，比大家都在这儿互喷好。
2580	一个不遵守计划生育政策，不合法纳税的家庭有什么资格跳出来，教育出来的孩子也不知廉耻。
2581	为什么要到上海考试？你仔细看了新闻么，人家02年到得上海，小学初中都是在上海读的，可以说在上海扎根了，这怎么不能参加中考？
2582	好像你对特权理解蛮深的，记住这种特权只是暂时的不可持续的，公平最终要取代特权的，特权是不得人心的 。
2583	就事论事，不要以个人利益作为一个议论点。先说排斥外来人的考试政策是公平的吗？还有就是你们天生生了一副所谓的好皮囊，立了牌坊就不一定不是婊子。。。
2584	这个小姑娘的理论是异地中高考，不应与税收，缴纳社保以及财产挂钩。她认为这样才公平。这是不做贡献只要回报的无赖思想。
2585	其实往大了说，教育部是中国教育部，教育部办的学校是中国的大学，大家都是中国公民，从公平公正的角度来说，都可以考。或者可以由教育部安排学校全部自主招生。古人都能不拘一格降人才
2586	看着那些“蝗虫”的评论，我忽然觉得，作为一个中国人，很羞愧。我才知道为什么很多出国的人只是在想到赚钱的时候回中国，转到钱之后再到美国去花。。。
2587	享受公平教育和争取异地高考是两回事。你想在异地上学是完全办得到的。只是要回原籍考试。在不同地方考试并不影响成绩。只是按原籍名额录取。概念都弄不清。
2588	她的意思是这姑娘只是打着公平的旗号某私利而已，真要是给她特权了，估计她也就不在这扯公平的大旗了
2589	为什么叫挑战，就算西部欠发达的城市也有这样的问题。说到底是公平问题，最应该、最急迫的是让教育先公平起来。
2590	没人外地人民的建设上海能有今天吗？你们上海的发展难道不靠其他人？不要说这么幼稚的话了。什么叫你们上海承担？让考个试你承担了什么？你吃的穿的哪个不是劳动人民做出来的？
2591	短缺什么，江西人考近全国名牌大学的很多。她是江西人不肯回老家考，那么对江西的同学公平吗？任何事务都是相对的，不能绝对要求别人对自己好。就是看准上海对外来人员福利不断增加，要了还想要。
2592	同意你们异地高考又如何，大不了上海免费出借个考试场地和几个监考老师而已 让你考家乡的卷子 用你们那边的分数线呀
2593	真心无知  上海和深圳不同  深圳靠着国家重点关注  作为试点的特区  这只能做为特案来考量。但是上海很早以前就是远东最大的港口城市之一。 作为长江入海口 每年有多少船只在上海中转  通过长江运到内陆地区  又有多少内陆的货都过上海中转至国外  你们懂吗？ 这种地理优势是得天独厚的  就是因为有那么多让人眼红的天时地利，所以现在YP们不停要涌来上海 让孩子扎根上海。怀璧其罪呀
2594	一个数学天才因为英语没过4级而无法毕业，不能去考研。  我不知道是教育怎么了？   有多少个华罗庚就是因为这样或者那样得不到更加的深造～      
2595	如果她是独生女，父母常年在沪工作，她在沪完成了（最起码）初中、高中7年学业，就让她参加。如果父母超生就不能，凭什么想当年上海人响应党的号召只生一个，到头来积累的资源让别人给蚕食了，于情于理对沪籍学生太不公平。
2596	其实吧 这个问题很好解决 并不要求你们北、上的分数线和外地一样 但是你北 上的分数线敢不要那么“低的离谱”么 你们的高考卷敢不那么“容易的离谱”么 把以上两条解决了 还有问题么？？
2597	先富对后富的称呼就是蝗虫吗？上海人可千万别把自己当成香港人，香港不肩负先富带后富的历史使命。做人要厚道，享受了优先权利就要做出相应牺牲。人是要讲感恩的。
2598	既然那么多中国人只喜欢北上广，那就把其他地区给别的国家吧！就算给小日本，~到时候估计都有大批大批的人想回去了~可悲的国家！
2599	这么憎恨上海，还死活不肯走，请保留一点良心，回到你深爱热爱的家乡去吧，为家乡贡献一点力量，让你的家乡不要再贫穷落后。
2600	…人家举个例子说上海5万人，江西五十万人，你就急着乱叫了？  从行政区划分来讲，上海市，江西省，要我说的更清楚些么？
2601	新领导们，你们看到、听到了吗？为千千万万的学子都能公平就学，这就是实事；让中华民族多出几个为祖国腾飞出力、争光的儿女！
2602	上海独立吧。。以后中国人去上海要签证，办护照，上海就好了！还老拿什么去美国上学说事儿。。。美国和中国是一个国家？
2603	不敢于面对竞争，排斥公平就是历史的最大的倒退，最大的自私与丑陋。真正国际化的上海人民不会这么做，一直这么叫嚣与狭隘排外与抵制进步的的只是那些上海人中一些无知小市民、落后无见识的群体才会这么做的。上海人也是有一部分垃圾的，争吵无意义，社会发展的趋势在那里，我们都要顺应时代的发展，顺应公平、公正、平等的社会进步要求。
2604	你们广东人也不是称呼不说广东话的为外地人，还叫捞仔，每个地方都差不多的，不要以为自己高尚！！！
2605	谁也管不得，谁叫大天朝是个传统的农业国家？谁叫大天朝的农村户口多过城市户口？谁叫大天朝的城乡差距那么大？类似这样的冲突，比如异地医保，社保，买房，上学......永远都会存在。今天上海人可以怒斥外地人是蝗虫，明天HK或者NYC就会怒斥上海人是蝗虫了
2606	纯属扯淡 美国那个是国籍区别好吧 是美国人和非美国人得区别好吧 上海户籍人和非上海户籍人是这个性质么？你丫的  那去上海读大学是不是等于留学啊？
2607	我支持教育改革，但我反对为了维护一部分人的利益而去牺牲另一部分人的利益。这位女生，你所支持的理念根本不是什么公平，而是披着公平外衣的强盗逻辑。你为什么要到上海来考试？还不是因为上海分数低？如果上海比你家乡分数线高10分，你还会嚷着来吗？做婊子就不要立牌坊，看似高尚的理由背后却藏着龌龊的动机，比起一开始就维护自身利益的“本地人”你显得多麽的虚伪。另外，不知道你家乡对计划生育怎么看。估计你们是不会把计划生育，户口政策和财政福利等因素联想在一起，你们满脑子都是“权利”“自由”而没有“义务”。在你们看来，这些都和你们“异地高考”的诉求完全没有关系的。是啊，只要你们认为没有关系的，就都是没有关系的，是这样的逻辑吧？上海市全国人民的上海，唯独不是上海人民的上海，是这样的逻辑吧？
2608	此例一开，未必能得到公平，穷人的孩子很难去京沪读中学，富人总有办法把孩子送到京沪。与其这样，不如增加其他地区考生的录取比例名额。
2609	人家有本事来上海挣钱，没本事的上海瘪三离开上海出了做鸡、鸭和下水道工作还真是活不下去。
2610	说给上海做过贡献，却享受不到上海户籍的，那是因为你们对上海的贡献还不够或者上海政府看不出你的潜力。这点你们可以去问问在上海读书的研究生或者是投资落户的。
2611	说几辈子前都是外地人的，人家可是为上海复兴做好铺垫的人，谁让你们的祖宗没有赶上好时光。
2612	说公平的，世界上本没有啥是公平的，不公平的多的是，教育已经算比较公平的了，换到文革，你想上还没有机会呢！那时哪有高考！
2613	说统考统分的，上海的试卷满分才630，能上北大清华的，至少也要570以上，复旦交大也要530以上，可能从比例上来说是比你们低，但是这是上海的教育资源，偏向上海人很正常，哪个地方不是？上海考其他外地学校分数低，不是因为名额多，是因为上海人都不愿去，明白了不？
2614	说智商的，上海人平均智商是全国前三的，这个你可以去网上查！挂科啥的不和智商有关和环境和态度有关！我是上海人，但在我们班，我成绩永远是前三，比很多外地人都高，为什么？
2615	说上海人试卷简单的，上海的试卷考的是对问题的分析不是将简单问题复杂化，外地人你们有没有看过上海卷的物理，题目基本上都是一个很实际的场景，会有很多信息，有些有用有些没用，这些都需要考生去分析的，解题过程一般还没有题目长，你们替海战术在上海是事倍功半的
2616	现在上海的脏活累活有多少是上海人在做？好吧，外地人都走吧，没有佃户的土地主这样就开心了。
2617	听人说，我们国家长期以来牺牲农村的利益来保证城市人的生活。我原本不太相信，现在看到楼上的说法，真心相信了。这些恬不知耻的说法看来已深入某些人血液中了。悲哀啊！
2618	外来者少在上海犯罪就阿弥陀佛了！上海的8-9成刑事案都是外来者做的，很怀念十几年前马路上没警车女孩子半夜回家都不用担心什么，现在呢一个路口几乎一辆警车
2619	深圳几十年前还是小渔村没有多少人，之所以变成现在的国际知名大都市那都是国家改革开放政策所带来的。通过与一大批的外来人员的努力共同繁荣发展壮大，外来人员功不可没。而如今自从国家西部发展的政策实施以来，大批外来人员迁出深圳，大批的厂房没租出去。如今在深圳到处都可以看见那些外表光绚却是空荡荡的大批楼盘。外来人员是促进地方经济发展的最主要来源，没有外来人员的地方像我们这些商家的谁愿意去，没有外来务工人员有哪个大老板愿意去投资建厂，没有外来的商家丰富的税收从何说起。没有税收本地人拿什么来讲福利医疗养老。本地人不应该歧视外地人，他们为本地的繁荣发展做出了重大贡献。国家的政策 才是最值得骄傲的。人人都享有公平教育的权利，那些带歧视言论的人是中华五千年文明的败类。他们的头脑至今年还没发育完全。
2620	搞不懂，为什么一定非要在上海呢？国家那么大，何处不能展现您的聪明才智呢！真吃饱了！
2621	没办法，北京上海相应计划生育，中原、西部人口大省，比如河南就有1亿，你说这种局面是谁造成的？10万人竞争1个清华名额，一点也不吝啬！
2622	把自己家乡建设好，说来轻巧！大城市占净了国家资源！就是没有这些农民工，每个城市就会吃不消！
2623	如果要争的话，去争孕妇香港产子的权利，去争在美国享受公平教育界权利啊，反正大家都是地球人，建设地球也人人有贡献。
2624	西方大国不公平不是上海歧视外地人的借口，毕竟我们是一个国家。请不要逼外地人搞独立。
2625	说这句话的人亏心不亏心,在道德素质上赶上上海的全国有几个城市，举个例子出来，不要说你河北廊坊啊
2626	“平等”一直是人类所追求的，历史上任何一次的变革都是以普遍力量追求平等而酝酿成功的。在新社会号称推翻了三座压在人民身上的大山后，怎么还会出现这么多不平之事？深化改革，人人平等，教育先行。
2627	上海人？？？呵呵 你知道上海本来就跟深圳一样就一小渔村么？你们往上数3代有几个是上海本地人么？你知道你们说的上海话里有多少是从江浙话（特别是宁波话）里衍生出来的么？这个世界上有上海人么？？？搞笑 z f发你个本本你就上海人了？数典忘祖的东西
2628	真无聊，这些所谓的上海愤青继续喊吧，都是大势所趋，喊了这么多年你们上海领导也不敢下令驱逐外地人，有这时间还不如好好去提升一下自己，以免被所谓的“乡下人”都给超越了，那面子上侬上海拧都挂不住。
2629	都是中国人，为什么要分外地本地。难道这个国家要分裂了么？？？难道会像春秋战国一样？？？如果小日本再度侵犯，会不会大家各扫门前雪？？？??????YY中
2630	讨厌上海人,特别是说的上海话真难听,觉得除了自己外都是乡下人,从来看不到上海人身上的自私,小气,斤斤计较,和让人作呕的拜金主义.
2631	公平仅是一个字眼而已，难道你还真的相信这个世界上有公平可言？尤其在这个无钱无权无势无后台的情况下，想要公平，我连做梦都不想！
2632	上海人有钱的都出国了，没钱没势的只好留下啦跟外地人死掐。其智商和自身其他一些条件跟外地来的精英或是民工相比又注定自己只能靠吃吃利息房租过日子。上海人其实很可怜。
2633	不能解决根本问题，只有教育资源平均分配，全国统一招生，这样才能消除矛盾，也能减小东南部地区的人口压力
2634	所谓上海人其实也是几十年前来的外地人，论前辈都是浙江、江苏。。。等地的，只是后来形成的在低学历低知识和自私势利环境下 文化有点变味。人都有缺点，但是要有底线，经常改正自己。我的户口在上海，但是我反对地域限制，提倡公平合理。
2635	如果解决不好异地高考问题，上海将有一大批非沪籍打工人员被迫离开，将会对上海的招工造成重大影响；
2636	与其期待人家在资源上的施舍，不如一起把自己的家乡建设好，而不是离开它。政策可以争取到，但是其实获利的只有上海或者北京这样的大城市，原因也是外来人口的加入，争取的越多城市之间的差距越大，国家对于教育的投入就那么多，给了大城市的多，小城市的就少，自己想想吧。
2637	呵呵，这个女孩是她父亲的一块挡剑牌。我倒是希望她们一家能去要求美国、欧洲等国家的所谓公平教育机会，把名额让给更多的更需要的人吧。
2638	晕，没有被“解放”前 上海可以远东第一大都市啊，东京根本不是对手。香港还只是一个小渔村呢。这事不能说太细
2639	人家生多少个你管得了？人家来不来上海你管得了？你算什么东西，是中国人就不要说这样的P话，不想当中国人就滚出中国。
2640	非沪籍女生就异地高考约辩:有权利享受公平教育：为什么不去美国？去享受美国的教育资源？享受全球的教育公平？
2641	我支持这个女孩，公平自由的参加考试应该是中国公民的权利。考试为什么要分区域呢。我觉得更可贵的是她有支持她的父母。
2642	哥们  真别说这事   很少有上海人愿意跑去其他地方定居的   人家应该是公派在广州而已  不会在你们广州人的广州  成家 炒房 生孩子 去参加你们的高考  享受你们的医保
2643	现在的高考政策恐怕是我们这个国家在现在这个历史阶段所能够想到的最靠近公平的方式了。
2644	好学校就该给学习成绩好的人就读，另在高考方面应打破现有的应考模式，对学生进行德、智、体全方位考核。
2645	赞成，这个社会的规则不是为你一个人指定的，跟她同一起来上海的人为什么就买房有户口可以参加高考？不要总是小姐身子丫鬟命。这些天天喊公平的人轮到他自己的时候比谁都自私，国人的素质啊
2646	事情很好解决。她可以在上海高考，假如上海当年有5万人高考，她考了1万名，当年江西有50万人高考，那她就是在户籍地高考成绩折合为第10万名，这是解决当前有些孩子随父母在城市里做工的最好办法，希望教育部协调统一。
2647	号称为上海做贡献的那些人，别忘记你是来赚钱的。给你钱的。 你去国外打工也为他们建设出力了，按照你的逻辑你可以去申请绿卡和福利了，因为你为他们发展出大力了，你有权利，这样才公平嘛。 难怪香港人愿意引进印巴人来做建筑工作而非内地的蝗....
2648	中国现在还没发展到大家所期盼的美好时代，不要拿教育公平说事，什么事情都要一点点完善，别走极端，打开异地高考还会给社会带来很多新的问题，你考虑的只是你自己就家的事，社会问题，政府不得不考虑~~
2649	怎么不把他们在教委门口喊口号说上海人是蝗虫，叫上海人滚出上海之类的话报道出来!真无耻!
2650	先请北京和广东的教委打破户籍坚冰！上海的人才政策规定只要达到标准，就可加入沪籍！来上海租个房、摆个摊、找个工作就要求和上海市民享有同等资源的权利，你说公平吗？
2651	很不解为什么有人盯着户籍制度不放，如果各地区的经济水平差距不那么悬殊就不会有类似的情况发生。人与人之间的贫富差异，地区之间的贫富差异是现在这个社会矛盾的源头。
2652	这事儿吧，说白了是本地人怕。怕考不过外地学生。本地学生生活条件优越，没有生活压力，更没有学习压力。随便凑合考几分就上大学。这样即使考大学这事儿上不被淘汰，将来也是迟早的事儿。
2653	这里的争吵只证明了一件事：咱中国人真自私！好意思高喊什么抵制日货、打倒美国霸权主义吗？
2654	貌似广东的外地人规模不比上海少吧 整个深圳有几个本地人？而且也没要求那里不能说本地话吧 只不过官方语言是普通话而已 教育当然要用官方语言 难不成上海的课本也要用上海话编写？你已经不是狭隘了 你是2了
2655	嘘，都别吵吵了。原因出在我们的劣性制度（只能上不能下，凭什么外地人能进大城市，大城市的人就必须在政府的庇护下永久呆在大城市），祖传的很难改！
2656	人生来就是平等的，只有不平等的制度和社会！上海不是上海人的上海，上海也是中国人的上海！因此教育平等是一个国家，社会进步的体现！希望韩书记能够在这方面为外地人办点实事，外地人一定会加倍回报这座城市！
2657	不跟无知的人讨论这种事情了。。诶  香港澳门在97和99之前  比国内不知道发达了N倍。
2658	这女孩也只是在谋私利，她可以去河南山东高考啊，那边分更高，她也不会去的。所以她不是追求所谓的公平，而是为了自己的利益在争取，打着教育公平的旗号而已。小女孩可以问问她的父母为什么她父母可以生三个孩子？这对其他遵纪守法的人是公平的吗？
2659	都在北上广读书，工作，自己的家乡谁建设，教育是平等的，但是家乡是自己的，最基本不能影响别人的生活环境，没不让你在异地读书，只是不让异地考试，这怎么体现教育不平等了？
2660	公平享受教育权利指的是9年基本教育，上海已提供所有外来务工人员必要的教育支持。拜托你发言前先思考下，老说脏字影响中国人素质。
2661	要说公平，那需要公平的多了，按理说人人都应该统一对待，但是实际上对遵守国家政策的独生子女家庭来说，和多胎孩子家庭的竞争就是不公平
2662	看了前面觉得这孩子说的很对，看到最后觉得这孩子幼稚，口子一开，无数外乡人占领北上广，你们有老家可以回，本地人呢？
2663	我支持你！自学和上大学各有各的好处！我听说香港大学比国内的名牌大学都好，国内大学现在基本上都是敛财的，当然有很多不是，名牌大学就是靠历史谁谁再这里读书成功了，从而出名了，其实在哪读都是靠自己。历史人物大部分都是传下来的，真相谁知道？名人做的也不见得都是对的！
2664	#公关视角看新闻#光头今天关注的新闻都与教育相关，在人们争辩“异地高考”的时候，越来越多的家长正在将孩子送出国读“本科”。因为：1、高考难，教育不平等；2、在国内读了大学就业压力也大，求职前先“隆胸”；3、国内不放开SAT导致家长舍近求远――教育品牌从这些事件中能看到什么公关机会？
2665	为了自己获得不公平利益，不亏心人，同付败分子有什么处别？我十分支持和同情，占海特学生的抗争。使一切不合理的政策死亡！
2666	看了这么多帖子，很奇怪的是这些驱赶外地人的上海人难道没胆和这些外地人在一个起跑线上竞争竞争吗？真是一群腐朽的蛀虫，让人看不起
2667	十五岁的小孩真是中二病不轻，自以为独立思考了能够，其实考虑的就是片面的东西，父母也不好好管管，天天在家给自己找个理由上网刷微博
2668	大家理智点吧，教育公平是趋势啊，小姑娘只是讲出来了，小姑娘，顶！另外，我觉得，改革的发展对利益集团的调整难度不小啊。
2669	如此有思想的女孩，既然觉得中国教育不行，就不要留在上海，留在中国，去你认为教育好的地方吧
2670	你这句说对了 就是因为我们三代以上的祖辈在上海的贡献 再换的我们现在的优越性 等从你开始在上海三代以后再跟我们谈公平吧
2671	这硬盘微博给美国总统写信，记者采访说自学美国历史和数学。背后家长努力想让美国特赦吧，无耻的硬盘小99爆露无疑。
2672	通过一代又一代上海人的努力，才有上海的今天。在上海区区生活了十年，就想来分享上海的教育资源，你觉得对上海的小孩公平吗？既然你认为你是金子，那又何必在上海发光发热呢？你的家乡需要你去建设，难道你不应该为你的家乡作点贡献吗？
2673	又谈什么综合素质，要是统一试卷，统一分数，统一排名录取，你还有时间提高综合素质？其他省份的学生也盼着综合素质，问题是不公平的考试制度致使他们没时间去综合素质
2674	别口无遮拦，谁来做奴隶了？外地人来上海打工还不是为了挣更多的钱，你以为是上海人拿枪逼他们来的吗？说话动脑子吗？是不是争先恐后移民国外的人都去做奴隶了？
2675	你妹的 上海是全国人民的上海 说这句P话的人 已经离开上海了 我们上海人不想再听到这句话
2676	教育要公平首先应该体现在录取上。不管哪个城市的学校都不应该以低于其他城市的分数录取本城市的考生。这就是我国教育应该解决的首要问题。这才能让有真才实学的人不被埋没。这样国家才能振兴。
2677	父母一直在上海工作，小孩也一直在上海读书，为什么就不能在上海参加高考？就因为一个沪籍？这个显然不公平。。。
2678	上海人的确享受到了优良的教育资源，可是人家生存的成本也很大。别的不说，光看上海的房价好啦。别老是惦记别人家里的东西，这边生了一窝孩子，刚刚拿到国家土地安置款。这边又要跟上海人讲公平！你要公平，你就该也只生一个，把拿来的土地款先捐给上海市政府再说吧！
2679	支持   就像我中招成 绩中由于非本地户口   不能享受本地加分政策  再加上家里条件一般   只上个特一般的高中   典型的户籍歧视
2680	哪有绝对的公平，我小的时候上幼儿园，上小学根本不用交钱，不用上奥数，放了学就是玩。现在孩子呢，根本没有时间玩，周六日还要去上课。这样对北京的孩子就公平了吗？
2681	最多弄成个允许参加异地高考，但录取分数线按照户籍所在地划分~看你们这帮蝗虫还跳个毛！！秋后的蚂蚱！！
2682	淞沪会战不是上海牛，只是选在上海而已，真是无语！说异地高考呢，怎么扯到这了，总之lZ真TMD恶心
2683	她不是02年就来上海了么？那个时候买房记得有蓝印户口的咩？  怎么不转上海户口  现在倒知道跳出来添麻烦
2684	人生来是自由的，在权利上是平等的，自由安全财产和反抗压迫是天赋的不可剥夺的人权，法律是公众意志的体现，法律面前人人平等
2685	很多人就是这样，和公务员一样的，这里很痛恨当官的，当然自己一旦能去当官就趾高气扬。赤果果的猴子思想。
2686	其实不允许异地高考是公平的，因为也不允许城里人去农村买地盖房搞养殖。农民工占了农村的地和房，又跑到城里来落脚发展，对城里人就不公平了。
2687	应该由自身的能力来决定自己生活和工作的地方。哪些靠祖辈是上海来取得上海户籍却又无力在竞争中取胜的人都是――蛀虫和蛆！
2688	上海人热爱自己的家乡，一心建设自己家乡。上海不比美国差。也就你这种垃圾看不起自己家乡、看不起自己国家。骂人家瘪三，你自己连瘪三都不如！
2689	面对不公----总会有人站出来---也许开始他是势单力薄，但社会的进步是必然的---时间问题！
2690	西方公平吗？世界还是全人类的世界，为什么你不可以随便出国？为什么国外的奶粉限制出口？出国留学现在限制越来越多？就连你怀孕去个香港都被拒绝，这就是你说的西方大国的公平。
2691	不要再炒作了，该女子除了傻笑根本就不会辩，而且她不是高考，是中考，高中总不是全国拨款，上海财政单独支付有理吧？
2692	让这小丫头免试上复旦同济交大吧，或者上海市出钱送到剑桥深造，我敢肯定，她们不会再呼喊公平了。
2693	这个不好说，真让外来务工子女在上海参加高考了，对其它外地考生也是不公平的，只会加大高考移民，必须有一个全局性的解决方案
2694	你为什么会有资源？若全国统一试卷，统一分数线，统一按分数高低排序录取，你还有个屁本地资源。国家造成了这种不公平的所谓本地资源的出现，所以国家就必须改变它。
2695	归根结底，户籍制度应取消，地区发展不平衡状态应改善，吃进嘴里的利益都不愿意别人来分享，这是人共同的丑恶，所以在中国，屁民骂特权阶级，特权阶级鄙视屁民，因为一些人在忍受了某些不公平的同时也享受了另一些不公平带来的利益，也就习惯了不公平的存在，他们在抗议自己遭遇的不公的同时也会捍卫自己得到的不公带来的好处，这不是社会的病，这是人的自私，你可以说个人是受了社会的影响，但其实大多只不过是缺少家教
2696	胡说什么啊？基础学科的东西，老师一样教课的，会做的，做得好的不是人才，不会做做错的才是人才，什么逻辑？别拿素质教育糊弄人！
2697	真恶心，既得利益者果然如此，这时候昔日唾骂中石油中石化既得利益群体的人此刻又变成了既得利益者，千方百计维护自己的特权。否定教育公平只能证明你们的虚伪，想想你们祖辈或者是自己如何在北京艰难扎根，如今自己也变得同流合污，真可怕。看到京沪地区的id竟然如此多，真是
2698	为什么都往大城市跑,因为各种资源分布不合理!都是中国人,为什么集中建设大中城市,财力,,,绝对公平不可能,但当下应尽力给有条件的考生以平等的高考权力!把国家建设好不大于把家乡建设好吗?
2699	首先说我是个无关的人，我家没有任何一个亲戚在上海，我只是站在中立的角度去看了很多上海人的评论，观点全都是一致的，让我真的感觉到无比的寒心、恶心、憎恶、唾弃，用了这么多词仍然不能表达我内心的愤怒。以前我从不偏激地认为哪个地方的人不好，我总是说每个地方都有好人也有坏人，但这次我要说，一定要说，上海人真TM不是东西，他们的自私、他们在利益面前表现出来的丑恶嘴脸，他们从骨子里透露出来的排外思想，令我彻头彻尾、由内而外的鄙视他们。人怎么能自私到这种程度？我们的农民工到底是怎么得罪你们了，他们作为社会最底层的劳动者，难道就连公平享受教育的权利也要被你们剥夺？
2700	事实上，教育的不公平更多体现了一个国家制度的落后，人民意识的落后，有这样的京沪作为政治和经济的带头人，你还指望中国能够实现西方的公平吗？国家本不应该把政策和资源大量倾斜到个别地区的！
2701	没人逼着你们到上海来,也没人欢迎你们来。既然你们贡献那么大,为什么不对你的家乡贡献呢?中国那么大，哪能一碗水端的平呢？你们能有自己的土地，能在自己的土地上盖房子，上海在自己的小窝里搭建点东西，都被说成违章建筑，这些都能相比吗？
2702	发展各地的教育水平，拓展各地的教育资源，求均衡发展才是出路。强烈建议其他各地政府少把钱花在政绩工程上，多投入教育领域。
2703	我想说一句，一个把当地居民迁到五环外的城市，你指望它对你公平，别逗了，当地居民都得不到公平，你还指望公平
2704	如果我退休的时候挑一山清水秀的好地，找当地要求分一块宅基地盖房，不知道当地居民会不会同意？
2705	真够乱的，中国的地域歧视真到了非常严重的地步了，上学的时候说美国有种族歧视，现在看来，中国的地域歧视比哪个国家都厉害。
2706	上海是你们的，那你的老家是谁的？你又占着你老家的宅基地，又要来占上海地资源，你无耻吗？
2707	不公平是中国大地上社会资源分配不公平，发展不公平造成的。异地高考如隔靴搔痒，根本解决不了问题。现在高铁、飞机、网络非常发达，把各大部委迁出北京，每个省或区域一个，即带动了当地经济发展，有减轻了北京这块巴掌大地方的压力，促进全国发展平衡。大家算算北京单位平方公里上的资源是不是严重过剩，西部和其他地方是不是严重不足。地区间资源贫困差距太大。再说，北上广即是达到美国水平，中国还是人均穷鬼，而且相对贫富差距更大，中国更危险。
2708	就是啊  某些YP 在上海得到了发展 获得了远比在出生地更大的利益 还心存不满 还心里惦记着本不属于你们的东西 谁说教育一定要公平啊 宪法里有规定吗？ 宪法里就写了人有受教育的权力和义务。 你要怪就怪你们出生地的人无能，发展不了经济，建不起好的有品牌的学校
2709	你们也只不过是早来到上海的蝗虫罢了，想想你们的祖先在哪里，有什么资格说上海属于你们呢？
2710	这个是占全喜推出来的傀儡，民逗女，她家里3个超生，父亲营业执照吊销不注销，偷逃税款。她不是没有学籍，她要的是法律允许之外放任的自由，认为个人的自由超然于他人的同等的自由，而不履行其相关的责任。
2711	现在如果高考统一试卷，统一录取分数，又会有人出来抱怨教育力量分配不均。有些人注定贪得无厌
2712	拜托去看看她的微博，15岁时就是10年网龄了。这些文章都是她写的吗，真是神童早就给破格录取了。可怜的牺牲者。
2713	世上本无公平，你追逐的公平对他人而言就是不公平，类似“异地高卡”者口中的公平都是逐利的幌子。若不是觉得来上海北京高考有利可图，他们会费这大劲么？
2714	对于高考，公平的方式就是全国统考，按分录取，非汉语言民族可适当降低分数线，可政府就是不愿这么做。高考的地域限制，表象是给考生及家庭带来巨大麻烦，真相是权贵阶层靠排他性政策来盗取社会财富。更是公然的卑鄙无耻的社会歧视。这一问题的长久存在，早已把执政为民的遮羞布撕得稀巴烂
2715	上海这几年比别的省市搞得好.就因为上海在执法方面做的相对要好.在异地就学问题，必须按现有规定执行.绝不能因她用掇学来要挟政府就给予破列。外地做不好就因为总是向这种报端行为妥协的结果。
2716	走，大家都去上海，看乱套不？没点规矩能行吗？老实回家吧，自己是自由分子就算了，还在网上博大家同情。
2717	争取公平教育的权利――这种说法太含蓄了，这个世界不平等的地方多了，你们直接去财政部抢钱算了，全国均贫富！
2718	这里只谈教育问题，不要涉及歧视心里，一个女孩放开，后果是什么可想而知，或许以后全中国就省几个城市了，关键的问题在于人口。更何况决定是否异地高考的，不是不是北京人和上海人，还不都是那些编制内的国人么
2719	现在到处都要做大城市、特大城市，人为的将资源集聚，让一部分地方先富起来（这也是让一部分人先富起来的另一形式吧），造成社会个人收入差距大、地域发展差距大，这可持续吗？有利社会和谐稳定吗？这些地方，这些人得到这些全是自己努力的吗？都想想，决策者更要多想想，中国特色社会主义要求的公平正义何在？
2720	你单纯了，小孩写的出那么多东西？是家长除了生孩子，P本事没有，搞不到户口了，所以借小孩闹一脑。
2721	不觉得里面有很多逻辑错误么？如:1,觉得教育很差，却为能享受这个教育而抗争；2，办假证是妥协？不应该是努力根据条件申办真正的证件？3，真要实现教育公平，不是由一个地方来实现，地方只能维持或扩大不公平，真正的教育公平应该由中央来实现。
2722	就是搞不懂呀，上海这么不好怎么还哭着闹着要来。美国那么好，怎么不去呢[思考][思考][思考]
2723	上海人不要向香港人学，香港人称大陆人是“蝗虫”，因为香港人要搞“港独”，香港人对国民教育抵触情绪很深；上海一直在共产党领导下，照理不会对同胞有歧视思想，不会抵触抗拒国家改革开放的一系列改革措施，但还是有人在搞小动作，使人失望。
2724	如果体贴了，上海会有多少人口，其他医疗、住房等资源能满足这样的结果吗？本来就在上海享受9年义务教育了，读大学都18岁了，还算留守儿童吗？
2725	公平，社会缺的就是这个，希望这小姑娘能在自己以后的人生都能对那些对你兜售社会经验的流氓报以轻蔑的一笑，坚持自己的良知。我就在上海上班，感觉现在上海年轻人大多还好，老上海人就。。。上海只是上海的上海，不是中国的上海，更谈不上世界的上海。
2726	别把事情抬到国家层面上  动辄让上海人离开上海  然后你们就可以堂而皇之的变主人了吧。  就这么跟你说吧  即便有些人能获得上海户口  但是其低下的素质和道德观念已经注定了YP的身份
2727	上海不是自治区，但是是直辖市。直辖市和自治区什么区别你懂吗！！！麻烦你先回你乡下好好念书，再来评论！！！
2728	你了解美国的教育制度吗？美国有中国的户籍吗？美国的教育，大学前教育都属于义务教育。也有私立大学前的教育。没有中国的户籍制教育，是二元制经济造成不公平，由于二元制，制造了一批，靠户籍虚度光阴的寄生虫，剥削着无户籍劳动者成果，世界独一无二的歧视性制度，比种族歧视还丑陋。是改革的时候了！
2729	都懒的看评论了，就问一句话，如果放开，那些符合政策允许异地高考的人，你们是不是仍旧愿意那么多在政策之外的人来和你们抢名额。现在都别说满了，进了这个圈，态度保证反过来。
2730	想想真可悲，一个国家公民该享有最基本的教育公平权力，却让一个小小的无助的女孩子去争取。
2731	上海出了几个诺贝尔？是不是上海独立了就能出很多诺贝尔了？上海好厉害啊，外地人都是愚昧的异形机器一样，只会埋头苦读。
2732	你们还有沪语可以坚守，我们北京能有什么呢？强制使用普通话，搞到现在还有几个人会说？城市不停的拆迁，北京人越来越远离市中心。一辆公交车里 除了司机售票和自己，您还真找不出一个北京人来。。。。走在马路上满耳都是五湖四海的方言，冷不丁的让您感到自己像个外地人。
2733	教育确实需要改革，但目前的教育也不是一无是处，说教育很差劲的人都是自己肚子里的墨水一般，人云亦云之人。
2734	没有国家政策的扶植，外地人谁愿意去，说别人是“蝗虫”倒不如说说这话的本地人没头脑。本地人没外地人去促进经济发展,没有好的国家政策我估计维持生计都还困难。
2735	小姑娘，好样的。从你的言谈中看的出你的知识能力，层次已经超越了一个高中阶段的孩子。其实从现在就业来看，大学根本没有什么意思，只要有学习知识的激情，大学那鸟地方不去也罢。做到教育公平本该是政府的事情，却要一个小姑娘来声讨。好好学习，完了出国吧。国外至少尊重那些真正为他们国家付出过的人，反而鄙视那些用钱砸出来荣誉。天天号称国际化的上海缺相反。
2736	异地打工，为那边创业，就不是那边的人？就不能享受那边的福利？中国式权利！国家资源，是国民共有，国民有共享的权利，何来你的我的？难道这公共资源也变成家庭私有财产？中国式权利！“异地高考”这一不公平的“死角”，何时能得以净化？
2737	应该起诉那个叫他们蝗虫的人，这是人的尊严问题。上海人对外地人持这样观点，恐怕不少，这是上海人的悲剧，是外地人的悲剧，更是教育部的悲剧。
2738	什么叫公平竞争？现在的高考制度公平吗？就只考书本知识。如果能够全面的考核人才，大城市的孩子不怕和农村孩子公平竞争。
2739	北上广成了蜂涌而至的城市,这些城市已经饱和到了极点.还是好好建设自己的家乡吧!让他成为新的北上广.
2740	读小学时大学不要钱。读大学时小学不要钱。等我小孩长大了，连书都读不了了。老家养不服我没有工作机会。全市通官富得流油。
2741	说几条能想到的：1.上海的幼儿园、小学、初中的已做到免费招收外地子女，和上海户籍子女收费同样。2.上海几乎所有幼儿园、小学、中学取消了赞助费，借读费。3.上海教育经费中用于非户籍的子女教育很多区县已超50%。4.外地子女超生现象严重，幼儿园报名时一报2个，甚或于3个。自己的、七大姑八大姨的小孩，理直气壮要求公办就读，剥夺其他人的资源。自己家乡教育好，为什么一定要到上海？5.幼儿园、小学、初中公办学校必须要有限制，仗着义务教育之名，超生超育，理直气壮，不妥。6.高考要限制，义务教育已乱了，高考无条件放开，估计上海5年内达到3000万。（上海2020年人口目标2200万，2012年就到了，按土地、公共配套（教育、医疗、交通），上海极限人口在2800万，真的到了3000万，本地居民权益如何保护？
2742	是占家没本事好伐。没本事还生3个孩子，只知道生不知道养。通过正常渠道拿不到居住证，就搞这套，还向美国总统求救，丢脸啊！！！
2743	很现实的问题。主要的根源在于教育资源的匮乏与社会竞争的残酷。如果高校足够多，各地师资力量相当，这个问题就不存在了。如果社会竞争没那么残酷，能够提供更多的就业机会，这个问题也不存在了。说到底这个问题不能怪外省人，也不能怪本地人，终究还是落实到经济和人口问题上。
2744	既然自学能成才,那大可不用留在上海高考,你回去老家自学,照样能考回上海啊?为什么硬要挤在那里呢?你说在上海考试录取比例高,你要在上海参加考试,那你不是在外地的,你家能生那么多小孩吗?那时不是说开放了异地高考,上海人就能像你们一样想生几个就生几个呢?那到时候你们是不是有说了,上海人太多了,给你们又造成不公平了?
2745	我就纳闷了现在的人怎么都是口口声声爱家乡，大学毕业都不家乡做贡献了呢，只留下老人和孩子还有落荒的土地！还有时不时的爆出妇女被欺负的丑闻
2746	避重就轻，为什么计划生育不谈公平！如果不是独生子女，还是请你回去，这对广大只生一个孩子的家庭更不公平！
2747	这是教育不公平自身的问题上，全国统一分数，谁会异地高考，也没人会提异不地，王子犯法与庶民同罪嘛！
2748	考上重点的都是不错的孩子，现在社会不管你在哪生活，只要有钱就能上大学，这另当别论。
2749	你不让人家通过公平的方式得到同等的教育机会，人家当然不满意，事实是人家并不想赖在你北京上海，只是你这里有更优秀的教育资源，这样的资源被你们以低分数线的方式独占了，如果她本省有清华北大复旦，谁愿意挤到你北京上海，还真以为你那地方是天堂啊？根本的问题是要更公平的分配教育资源，让渴望公平求学的人不再忍受异地高考的痛苦。
2750	请去看看淞沪会战参战的国民革命军的情况再说。右翼军中，第八集团军张发奎是第四战区司令长官，辖区是两广方面；第十集团军刘建绪属于第三战区，辖区江浙。中路军中，第九集团军属于第三战区，辖区江浙，第二十一集团军属于第十战区，辖区陕西。左翼军陈诚部，第十九集团军属于第十战区，第十五集团军属于第三战区辖区江浙。总共六个集团军，三个常年跟上海毫无关系；剩下的三个第三战区是驻守江浙，你说是上海兵多还是江浙兵多？淞沪会战打得狠，跟你上海人关系很大吗？
2751	政府刻意把矛盾转化到群中中来，屁民好吵的乐呵。这个事情，就算开放了，上海人也没办法，不开放也是你们外地蝗虫倒霉。为什么人家说中国人的素质还没有完全开放的素质。外地人为了利益，底线都不要，被叫蝗虫是活该
2752	所以你们就以这个借口争相要做新上海人呀！做了新上海人，不是一样和上海人本地人一起喊打蝗虫么！
2753	“公平”是相对的。历史原因形成的中国特色“高考”，不是很容易解决的。站在各自的角度。“公平”诉求是不一样的。
2754	上海也是一个情况啊  上海人越拆迁就搬越远。。。  诶 可怜啊   其实上海很早就已经沦陷了  不谈啦
2755	说白了还是房地产引起的 大量的城市土地用来建商业地产项目 而没有相应的配套学校 遭成的结果就是 房子买了 小孩没地方上学 要上学还要想办法弄个本地户口 户口管制这么多年已经有点变味了 没 ren 权啊
2756	如果在一个城市连续生活5年以上，凭什么不给人家享受当地福利和政策。上海和北京这方面太差了，完完全全在逆时代进步。
2757	此先例一开，不出10年经济欠发达地区的学生都会以各种理由跑去东部城市进行中考 高考。
2758	这个问题我想了很久，上海和大城市的教育注重培养全面型的人才，小城市和农村的学校就只知道读死书，所以，造成大城市的孩子考试考不过小地方的孩子，但是能说大城市的孩子笨吗？就比如，中国的孩子到国外都比美国孩子学习好，但是中国人的创造力是没法和美国比的，你看中国出了几个诺贝尔，出了几个大科学家？
2759	谈异地高考问题，你在说什么。上海本来就一直在接纳外来人员，并没有严格的地狱歧视。要拿贡献，你拿广州和深圳来比啊
2760	欣慰啊 终于有跳出天朝变态教育体制怪圈的群体了 遗留这么多年的教育诟病就是因为绝大多数家庭的盲目推崇和教育高层的腐败无能造成的 改革开放这么多年 教育质量毫无改变与提升 可受教育的费用却一涨再涨 当一个学校不再关心教学质量而是一门心思琢磨学生、家长腰包的时候 将是整个民族的悲哀 当教育行业都和GDP挂钩的时候 民族的复兴岂不是空谈？？！
2761	上海不只是上海人的上海，它是全国人民的，它不是自治区，那些害怕外地人强占了他的优势地位的人，就说明他们在和外地人对比时对自己失去了信心，该滚出上海的正是他们自己！
2762	利益的调整是必须进行下去！不能固化！为了民族的未来，改革必须进行下去。对利益集团的调整肯定要进行下去的。支持改革！
2763	上海人是很自私很小气，全国为了钓鱼岛都在抵制日货，少去日本旅游。但是最近好像上月，上海一下去了二千多人日本旅游，为什么呢？便宜！
2764	看看解放前你的祖宗是什么地位？别都那么自私了吧！渴望制度的平等和执行的公平，期待先富的带动贫穷的致富～国家监督督促！别让先富的卷钱移民了！他们都是在特殊制度受到
2765	特殊待遇的，否则社会还需革命！制度必须有效延续，否则无异于当权者帮助他们抢劫全民的财富！
2766	1300万上海人，1000万外地人，还有数百万流动人口。尼玛还小气了？你他妈给我在这个地球上找一个更大方的地方！
2767	个人认为，在祖国的土地上，不管到了哪里，都应该被公平对待！父母在哪里工作，就在哪里上学！
2768	中国的教育很差劲，前段时间十岁小孩事件也同样反应这个问题，教出来的孩子除了会考试还会什么？十几岁的孩童都能明白的事情，身为教育者，脸是否也该红呢？
2769	在上海基本行，现在幼儿园、小学都已经人满为患了。留守儿童的存在和教育无关，感觉城市的生活成本大了点。
2770	你没看见美领馆门口每天排队排的跟什么似的？你没看见香港都不允许大陆孕妇过去生产了？世界是全人类的世界，砸的出个国门那么难呢？香港还是我们中国的呢，你去和政府说呀,凭什么不让去香港生?
2771	30年前上海市民可以夜不闭户，现在的上海。。。外地人贡献了90%的犯罪率！治安环境破坏严重，各类公共资源面临枯竭，上海只有6千多平方公里，现在却已挤了2千4百万人口，其中1千万是外来人口，在不进行限制，这个城市马上就崩溃了。
2772	等你们佛山涌入一半的外地人，然后要求你们不讲佛山话只讲普通话的时候。你有这个开阔胸襟就好了。前一阵上街保卫粤语的是哪里人来着？
2773	希望在上海参加考试的家庭首先满足只生一个的基本国策！为什么生孩子的时候他们没有想到公平
2774	越看越来气，现在的上海人还比日本人日本。你们这样对待打工仔，你们的良心被狗吃了是不是？
2775	大城市的有钱人多数是之前有一亩三分地，真正有能力挣钱的很少，多是外地人撑起大都市的繁华。你说他考试不行，他给你讲素质，你给他讲素质，他给你讲条件。讲你妹！
2776	上海能有今天第一要感谢外来务工人员，原来上海就是个小渔村，都是外来户，早来的狗屁不是，后来的把上海建好了。于是先来的对后来的说，我先来的，你走吧！有这样的道理么！？？？
2777	我现在大三，是某985里金融专业的，我给大家客观评价我认识的同系北京上海同学吧。有以下共性:1.成绩不拔尖，没法和其它高考大省激烈淘汰出来的选出来的人比学习;2.综合素质高于平均水平，这点得承认;3.谈到改革，他们都义愤填膺地支持大刀阔斧地改 但是一旦说到高考，他们就变成既得利益者嘴脸。 
2778	我们什么利益了？一个脏乱差的城市？一个社会治安混乱的城市？一个本地文化被入侵的城市？上海人还可以用沪语来捍卫自己本地文化；北京人呢？北京人用什么来捍卫本地文化？早该排外了，不仅不允许跨户籍中考、高考而且应该在大学毕业后3个月内未能在本地找到工作者进行遣返原籍。
2779	在上海读书就应该在上海中考高考，在家乡读书就应该在家乡中考高考？你觉得对你不公平了那么对在家乡读书的就公平了？他们也想在上海高考呢？
2780	公平？在这个国家许多事情都是打着公平的口号，坐着不公平的事。比如说我家是农村的，每到夏天，家里总是会停上几天的电！为什么城里的路灯每天都亮着，只为行人可以看见路，而为此却停掉农村的电，来维持城里的路灯。我时常在想，为什么不把那些没用的路灯停掉，来为农村供电呢？在我看来不公平的事时刻都有，因为人心是不公平的，人总是存在那么点私心，要是想要做到公平，必须从来法律的角度来解决。
2781	没发现这位山东朋友说的话有什么不对。我反而觉得，你的存在就表明新浪应当实行智商准入制度~
2782	你知道在上海能高考的外地人有多少吗？至少一百万！而且放开了全部华东的人都要来上海高考！如果这些全部在上海高考，倒霉的你以为仅仅是上海吗？到时候什么清华北大，武汉，重庆大学全部被在一线城市的外地人占据，你们想过后果吗？不要以为制定政策的人比你们傻！真理往往掌握在少数人手里
2783	人性就是可恶！别人上你家抢占你地盘的时候，你才会急！！！那么异地人抢本地人资源怎么还说的这么占理似的？奇了怪了不是吗？？？
2784	来，我们先谈谈你的综合素质问题。你什么地方能体现出来比非京沪人优越？除了你那本户口本！
2785	农村人到城里打工，要求有城镇户口，要求和城市人有同等的权利，那城里人要求到农村，给随便上户口吗？给分土地吗？不能在城市里上学，就是没有教育公平，城市人不能到农村分得宅基地是一种什么不公平呢？你为什么就不能在户籍地参加考试？那不是国家的学校吗？人不能什么便宜都得占上，社会公平公正是目标，但是什么时候都不可能实现绝对的公平，不能搞绝对平均主义，就是美国，平民也不能像奥巴马一样有总统专机。
2786	她绝不是蝗虫，那些仅仅因为户籍优势而高高在上的五谷不分的东西才是蝗虫！小小年纪有如此勇气，我们更要珍惜和保护她――勇敢的孩子，已经觉醒了的新一代的希望。
2787	姑娘，我支持你，有些社会主义改革过程中遗留的问题，必然会被人民所唾弃，我相信，民可载舟,亦可覆舟，异地，中考高考制度不改革，应试教育不改革，会有更多的人加入你这个团体，特别是2000年之后，外出打工的子弟就更多了，这已经成了一个严重的社会问题，希望新一届国家领导人，能做出英明的决断，造福人民，造福社会的伟大改革任务，就落在新一届领导人的头上，这个历史遗留问题，终归要解决。阻碍社会进步，就会被人民所不齿，不动摇，不怠懈，不折腾。
2788	实话实说，教育公平在中国实现不了，不要说上海怎么怎么样的，北京，广州，香港，这些地方谁不想去。都来这里了，容得下吗？国人就是如此，人往高处爬，从来不想想怎么建设自己的家乡，只想着最简单的方法，就是自己爬到高处去。
2789	中国的户籍制度是什么时间开始的，不是从秦始皇开始的吧？倒退若干年（当然会很长），有所谓的户籍限制吗？
2790	不必费脑筋研究异地高考，全国统一录取分数线就完事了，最公平。西藏等少数落后地区给予一定的照顾。
2791	支持，一个很有思想的孩子，比那些所谓的大城市里受到各种优惠条件庇护的孩子有希望多了！异地高考是个急需解决的问题，还给那些非城市孩子一个公平竞争的机会。
2792	教育问题是国家的大问题，也不是哪个城市改变整个国家就能改变的，本来就是个人民内部矛盾，万万不能让外人看了笑话啊
2793	素质是建立在物资上的,现在可能你的物资比我多,我想现在上海的外者要比30年前上海本地一般人的素质要高。
2794	先问问她那对不要脸的父母，生了几个孩子。又超生，又tmd想来上海高考，好事都想占！
2795	历史政策所遗留的问题，造成资源分配不平均，这是客观存在的现实。这个基本环境不改变的情况下想要改变社会制度无异于以卵击石。执着到一根筋也就没什么好讲的了。
2796	说上海不好的二货外地佬 有种的你们别来上海啊  每次过完年托家带口来上海的也是你们
2797	本来就没有完全的公平，人要靠自己的努力才能出人头地。地球上的社会本来就是金字塔型的。
2798	户籍制度是国家创立的，政府才是造成现在这种局面的始作俑者，凭什么现在要求北上广这些城市来承担这沉重的代价？？
2799	事到如今，我说句公平的话，不让你到大城市来的人，恰恰是你那些先到大城市扎根的同乡，他们很清楚，怎样才能活得舒服。而原著居民接纳了你的前辈，已经无力接纳你了，因为你的前辈把原著人已经赶到五环外了，不知道上海是不是这样，反正我家原来在天坛南门，现在被迁到了垡头向东20公里。
2800	这个人真是疯了，中国的地方是全体中国人的，难受你还活着封建社会，上海分封给你了。记住，上海是我们的！这里的我们是每一个思想健康的中国人，如果你想独立，干分裂国家的事，滚出中国的地方--上海！
2801	（占海特：是的。我不得不说，国内的教育办得很差劲。）说得好！教育专家们不脸红吗？不羞耻吗？！
2802	谁的考试成绩好谁就该上最好的学校，绝对不因户口地域而受到限制。世界上最好的资源都是被最最聪明的人占据的，这符合逻辑。中国最大的不公平有两个；第一是农业户口和城市户口，第二就是高考受地域限制。
2803	在孩子教育问题上，我们能不能宽容点？如果一个人，从儿童时期就感觉到社会的不公平，那么还怎么要求他们回报社会，他们有的只是恨~
2804	这只是第一步，以后她会要求上海户口的权利，要求在上海超生的权利，要求在上海的养老福利= =
2805	但是上海人从来没停止过反抗，别动不动就拿抗战说事。抗战的时候 北京有西山游击队，上海有江北纵队别以为城市里的人都是汉奸。。
2806	靠计划思维培养起来的无能力、无人性、无操守的三无产品，只会靠制定有违宪法精神侵犯公民权力的缺德缺智商的地方政策，来彰显手中的权力和有别于不同等级的特权。其实他们自身就是大都市里的小市民思想在支配着他的无人性思维，以至于搞出非法剥夺他人平等受教育权。
2807	有些人嘴里喊着我要买了北京的房子去美国移民！这里太不公平了！但是当外地的孩子要来高考，他们却说：别来！蝗虫，别跟我儿子抢资源！这是我们的特权！
2808	同意你的观点，如果异地高考盛行的话社会学家应该早点去预防可能带来的结果，这些学生的适应能力心理健康等等问题，教育是解决了但是接下来残酷的现实生活呢？就业等等。。。面试过上千人，遇到过很多应聘者的无奈，很多会说请给我试用机会我不要一分钱工资就要歌工作机会，虽然可能是应聘技巧的，但工作难找未尝不是
2809	先问问她家几个娃好不好，超生SB还赖在上海，有多远滚多远，滚！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
2810	表面上看这就是既得利益者和非得利益者之间的矛盾，真正的问题还是执政者埋下阶级斗争的祸根，全国人民想得到公平的权利只有起来抗争。
2811	上海人3代以上都是移民。真正的上海土著，就是傻子的代名词，不信好好看看历史，有什么好炫耀的，不是现在政府的政策弄得户籍制度，不会是现在这个样子的。
2812	上海不是已经允许外地人高考了吗？不够资格不要怪政策，就像买不起房怪房价高一样。上海如果不分高低允许所有在上海的外地人参加高考，可行吗？
2813	美国好，并不代表一定要去美国，人家只是争取一个公平的权利，要是有一天你受到不公平待遇，你会作何感想？
2814	异地高考还有考务费的问题，按说高考是免费的，现在也“改革”一下吧，改成收费高考，每考生100元，在哪儿考试就在哪儿缴。每年大概能收最少几个亿吧，收费的改革总是会大力实行的~
2815	有什么好忿忿不平的？你要真爱这城市的就申请入籍呗…[懒得理你]…这世上还有啥代价都不需付就可以得到的好事么？
2816	淞沪会战的主力是上海人吗，我怎么第一次听说，一起都听说上海人当汉奸了！怪事年年有，今年特别多
2817	不是一味抵制异地高考，是必须设定严格的条件。如果待上两天就能就留在当地高考，乱的不仅是教育领域，而是我们的社会管理！
2818	无所谓对错，因为屁股决定脑袋。我是现行制度的受益者，我反对放开。但我也希望能够有个公平的环境，也希望能从根本上改变高考制度！
2819	我永远记得我和一个美国人的对白：“你来到美国，你就是美国人”！这种大气，塑造了美国人的霸气。贫困和富足只是相对的，先进和落后也是相对的。那种拒地以自傲的自大，才是真实的悲哀。
2820	现在人就是这个吊样子，在大城市里赚着钱，偷着税，现在又要抢着大城市的资源，北、上、广，没有你们还没有这么高的犯罪率呢？滚回原籍去，换我们安静和谐的家。
2821	高考公平的唯一办法就是全国统一考试，在户籍所在地报考，全国采用一个录取率，这样才是公平的，教育资源落后的地方也有同样的录取率。什么异地高考，都是一小部分人想把自己变成北京上海人一样占全国人民的便宜，小姑娘，你知道高考移民吗？就是最大的不公平
2822	哪里剥夺了她的中考权利了？不要随便理解公平这个词，人们总认为没有获得你想要的利益就是不公平！都想要对自己有利的事情发生在自己身上，可能吗？那上海的考生怎么说？这种支持异地高考的“公平”简直就是偷换概念。呼吁个毛啊。
2823	动不动就骂非沪籍人为“蝗虫”的畜生们，你们真的能代表上海人？！就算是能代表，也只能代表上海人中极少的一部分！而且是最素质最差的那一小部分！
2824	为什么会有异地高考？分数线为什么不能全国统一？是不是因为上海人本身都是弱智，不单独划一条线，他们就考不上学啊？   怪不得这时候赴日旅游的上海人这么多……
2825	高考在即，有时间多复习复习，出来打官司有什么用？你是学生不是政协委员！小胳膊拧得过大腿吗？
2826	人类历史从来就不存在公平，一部分人认为公平的，对另一部分肯定是不公平的。反垄断是一个备受诟病的历史遗留问题，个人的作用很微小，到头来吃亏的总是个人。除非是人物能对历史发展做出点影响。愿小姑娘平安！
2827	上海作为直辖市，难道没给全国创造价值吗，建议去学习下。上海的建设是离不开国家的支持，更离不开本地人民的长期贡献。上海从来不排外，每年都有许多新上海人落户。
2828	你们有本事何必担心人家抢占你的资源，是你们能力不行，还说人家抢占资源，要是你觉得你们能力多牛，是驴是马，拉出来大家公平的溜溜就行，不要恬不知耻的说些鸟语
2829	各地教育是当地政府出的钱，是当地奋斗几代的结果，不是国家拿的，你来了就要享用，公平吗
2830	上海是最晚开放的特区，70年代80年代，全国一片红和广州先下海的时侯，上海好的很。你们一来。。。就完了。
2831	不是歧视老家，家人都在上海打工，难不成让一个十来岁的小女孩回老家读书？大家都是中国人，为什么非要分本地与外地？就因为这种歧视制度的存在，才造就了中国特色的大批留守儿童，有谁去真关心、体贴过他们？
2832	提出“让一部分人先富起来”的总设计师临时前最遗憾的是什么？你们看过改革开放二十年的总结专题纪录片没有？
2833	深圳去年的纪念专题片里面很清晰的指出：很大一部分人是先利用国有资源的优先分配先富起来了，但是，他们没有想到自己还有这个责任和义务去带动另外一部分人也脱离温饱。一部分是先富起来了，但更多的社会问题，民生问题出现了。财富在中国就是滋生自私自利的温床，尤其是对于一个饱受贫困交加很多年的民族来说，一旦这些人从没钱到突然变得有点钱，那这点钱比他们的命还值钱，所以腐败、贪婪、排挤、愤懑接踵而至。既得利益的价值观并没有如我们的改革开放总设计师的初衷那样理想，相反却似要引向另外一轮的价值观的颠覆。。。
2834	对于那些自诩自己素质高的所谓“北京人，上海人”，只要请你们回去查查你们祖上三代在哪里就可以了！不要自以为生活在北京、上海就高人一等样，能有排挤所谓“外地人”的想法，只能说明你的浅薄和渺小，当然还有些无能------因为你害怕“外地人”侵害了你因地域而得来的优越感，你心虚！如果你有能力，怕什么别人来竞争呢？一个地区经济发达，往往是因为地域和政策导向的原因，并不是哪里的所谓“人”比别的区域的人有能力--------深圳就是一小渔村发展到现代化都是的活例！当然，上海，北京也不例外！诚然，北京、上海经济发达，为国家经济做出了贡献（其实贡献最大的是被人骂的最多的广东，二十年来一直是全国纳税第一的省份），但没有外地人的加入，根本不可能有现在的经济规模！户籍改革是迟早的事，这种狭隘和排外的思想迟早会成为笑柄！
2835	当事人一直在上海生活，但是由于上海户口门槛高，搞不到，剥夺了她继续受教育的权利；上海教育局也很难办，这么做等于占用了一部分上海人的教育资源，并且一旦开放先例，很多“中考移民”、“高考移民“又将重现。双方都有苦衷，这也是目前中国教育存在的最大问题：教育资源不能合理分配。
2836	佩服，赶得上黄帅，胜过韩寒，一个小女孩以雷霆万钧之力，抵抗狂风巨浪。秋瑾若在世，都得佩服。
2837	强烈建议。都是市场经济时代了，谁都离得开谁。全国都需要发展，支持为自己家乡建设贡献。
2838	错，这都是户籍制度惹的祸，咱们不是美国人不需要看美国怎么样，只要对我们国家有利就行，高考制度必须改变
2839	想要变成“新上海人”，看看闵行莘庄再看看浦西老里弄，你会感慨。。。。。2个国家的人、
2840	如果按照你们的逻辑那么所谓民主的欧美为什么那么严格的要求移民的条件，他们的教育也是相对公平的！在争取自己利益的时候很多人会只看到自己的没看到别人的，现实是外来者的权益越来越得到保障，这恰恰是上海人在妥协在牺牲，看看上海的各大医院排队的人数等候的时间吧，难道那不是上海人在做牺牲？请不要说上海的建设是全国人民的帮助这类话因为这个是在混淆视听，上海是移民城市留下来的都是在做贡献才能沉淀出如今的上海都是在做牺牲后才会如此，只会争取不会牺牲的是不会受上海欢迎的！请外来者来的时候自觉遵守毕竟上海的犯罪率里面三分之二以上都是外来者。。。我倒从没看到十几年来外来者开围脖或者倡议外来者自重遵守当地的法律法规等等，所以权益都是对等的在想着权利的时候请想想你为这座城市做了什么，再也不要说我劳动了，因为劳动的结果是你得到了养活自己和家人的收益
2841	神马一样的试卷、、让他去看看外地750满分、我们600好吗？再让他去看看英语题难度、、
2842	你在上海考试就是对上海学生的不公平。回老家吧，你要公平，就去争取让国家在你家乡投入教育，而不是把钱用来三公。你办得到？
2843	你们霸占了我们的生活空间，霸占了我们的空气，霸占了我们的公共资源，现在还要。。。。。。   一群贪得无厌的乡下人！！！   滚出上海！！！
2844	现在社会怎么教育出来这样的学生，我不是上海人，我的孩子也十五岁，我们在湖北。但是我觉得这么偏激的学生以后只会从自己的一己私利出发，根本不会是社会的栋梁之才。公平教育不是异地高考，异地高考只会造成更多的不公平，让你这样的也去占全国人民的便宜
2845	全国统一试卷时没有这个问题。既然已经分为上海试卷、北京试卷等地方试卷，那么就变通一下吧，本地人考本地试卷，外地人考全国统一试卷，这样的话，本地人和外地人的录取分数线就可以不一样了，因为试卷不一样。
2846	瞎闹啥啊，不回原籍考试真捣乱。就是偷渡到美国去身份没洗白也没办法享受人家当地的福利吧。跟歧视不歧视有什么关系？
2847	上海人都知道一个道理，过年的时候马路突然宽了很多，空气突然清新了很多！！！人五人六是你们外地人！！！污水横流是你们外地人野蛮施工！！！一撮撮僵尸是你们外地人！！！你们来上海霸占了我们的新鲜空气，你们到底还想要什么！！！
2848	孩子你还是好好学，去美国吧，美国在不好也不会在教育上不公平，在中国怎么可能有公平。
2849	为了这个国家，当年赣南和井冈山的人民无数的粮食支持、钱物支持，乃至参军流血，全喂给这个白眼狼了。现在是清算的时候了。
2850	错了，是你花钱请超生的邻居为你的三代祖屋做了翻新和扩建，但是他收了工钱后却说你的新屋子也有他的份，他要正大光明的享有所有权。更可悲的是你好心让他住下来后，他不思回隔壁翻新他破旧不堪、住着孤独老人的屋子，却赖在你家埋怨你对他不好。
2851	教育是国家的资源 况且中国没有像美国那种连法律税收都自定的区域吧 成天说中国人在外受歧视 而我们自己不也如此吗！
2852	没人剥夺她的中考权利啊！她自己不回去考，自己要辍学，怪谁，制度？挑战制度好像就是挑战国家稳定与和谐的基石吧，是不是这样理解？
2853	来就来、、我们上海每年都有兵役登记怕小日本不成？你可以说美国有几个是真正的美国人、、奥巴马当总统非洲人民也没欢呼吧、、上海本来就是移民城市、你对这个城市做了足够贡献自然会给你户籍
2854	回农村也不错.农村有自己的房子.都钻到大城市能行吗.应提倡进城人一定是精品.学习美国的管理型.向迪拜学习.
2855	上海的教育资源有税收的贡献，也因为上海人民严格遵守国家计划生育政策，所以才能保证孩子优良的教育环境。这一点我们感到骄傲。再说，上海北京的大学本来就对全国开放的。
2856	户籍制度是世界上少量的社会主义国家的特有制度，是代表着及其不平等的人与人之间的关系。
2857	哈哈，我不关心什么上海人的反应，也不在乎他们对外地人的蔑视，我只想说，既然这个国家没有公平，连法律都是歪曲的，那就让不愿呆在这个大家庭里的儿子独立好了。台湾、香港、澳门，回家当心被“父亲”关进笼子；粤闽赣,给了国家不计其数的资金、资源、粮食，现在别给了。一个子儿都别给！管他娘稀匹的什么禁令，自己的稀土自己卖，卖给日本美国；粮食通通卖给外资粮商，绝对不要卖给良心被狗吃了的本国。
2858	其实争论毫无意义。公平是相对的，不公平是绝对的！！公平实际上是最虚伪的口号。对你公平了，对他可能就是不公平。“平等、自由、博爱”完全是资产阶级的遮羞布！！！
2859	所有称非沪籍人为蝗虫的，翻翻你家族谱，往上数两代三代，就会发现你们全是“蝗虫”的儿子孙子重孙子。不把别人当人看，你们在别人眼中也就他妈的只配做畜生。
2860	别人从小学已经在这里学习,为什么不给别人中考和高考?老师强权压倒一切.说别人浸权高考,人家父母在你这地方工作服务地方,你又怎说呢?老师是制造阶级予盾嘛烦者.
2861	说白了就是想当上海人没当上，于是便闹开了。你问问她为什么打死也不愿回老家读书，赤裸裸地歧视老家不是么？
2862	占全喜在上海生了3个孩子，违反计划生育。上海提供了免费的9年教育给3个孩子，避免他们成为留守儿童，还不够宽容吗？占海特给美国总统写的信大家看了吗，记者避重就轻，有操纵舆论的嫌疑，建议全面地报道下。
2863	现代的一些上海人，真不是东西，建国初期，改革时代，要不是中国政府重点培养你们能有现在的养尊处优？多少人离开家乡，支持上海建设。真真只知道现在的上海成就，上海的权利，上海的公平，这些不只是你们上海户籍的人所拥有的！42年饥荒，60年饥荒，我就没听说上海人饿死几个
2864	觉得不公平就让你父母去能让你公平教育的地方就业呀。何必照成社会发展不均衡呢。一旦放开对本地生源就公平了么
2865	我本来对钱的印象还好，但后来越来越发现他实在不咋的，走得有点偏，商业气息太浓，什么房产广告也去做。[汗]
2866	占海特,上海基本都做到独生子女，你家有几兄弟姐妹？当初国家宣传是说，独生子女可在升学，就业，分房，就医享受优待，现在有吗？小屁孩就知道炒作，将来这个地球还容得下你？
2867	任何事情都是需要度的，不能一味的只看到自己的需求，我不反对外来者孩子享有读书权高考权，但这个需要一个度需要一个制度！让上海人外地人都能接受的度，外来者也不需要只看到你做的贡献，如果上海等大城市不为你们创造就业机会你们不来，上海照样转，也不见得会多差，你们来得到了收入回老家造房养老也是很好的收益，不要到了这儿十来年就想着上海人几代人得到的一样多！
2868	放屁，超生十个八个也是人的基本权利，不要拿无耻来崇拜，连基本权利基本人性都没有的还可以称是人吗
2869	如果有外地人总工会的话 我提议不达到教育公平 全国外地人罢工撤离 让那些口口声声赶走外地人的人  看看没有外地人的城市是什么后果
2870	无论是上海还是北京，全国所有的国立高校，都是由全国人民的血汗钱共同建设出来的，不知道从他妈什么时候，这些国家高校变成了地方高校，成了中国户籍制度不平等的最直接体现者，成了某些特权分子的美好家园！而最初建设和发展它的那些人的子孙后代，只能远远观望和期盼。就此只能说，我们是个善于遗忘和制造仇恨的民族，是个极度自私和可恶的民族！
2871	当地纳税证明＋独生子女证！，学校是纳税人建的，控制了计划生育！。纳税多。＋独生子女证我没话说，生一堆孩子，也没有纳税能力，凭什么抢占别人的资源！就要2个村子，都是100亩地，计划生育好，生活富足。另外一个村子，超生人多，饭不够吃。不自己反思，却想与计划生育的村子平摊资源，凭什么呀！
2872	上海2300万常住人口里，1000万是外地户口，还不包括流动人口。换你们家你高兴吗？
2873	该女生争取去上海异地高考的权利，说穿了就是全国各地的高考资源不均。明着上海高考资源丰富，身在其中的人可以占有更多优势！只是，这些优势和资源为什么说给就给呢？这么多的优势和资源是平白无故产生的吗？如果没有限制的放开异地高考，无疑是另一个不公平的开始！空谈无意，实干强国！
2874	我做了一辈子上海的教师。异地高考是应该的，但要一步一步做。你们很多人不了解上海教育的困境。返城子女入学高峰时上海一届初三毕业生是22.7万人，这是上海当时的极限。高峰过后人数大幅下降至10万以内。而现在据统计外来人口子女将超过50万，异地高考一开估计人数还将大幅上扬。我们上海的俞书记是极度关心外来人口子女的，这几年大批农民工子女已进入公办中、小学。但是还是来不及造学校、培养教师啊！你们说一下子解决得了吗？
2875	就你这几句话已经说明你的素质也不怎么样！上海人对全国人民来说都是蝗虫，吸全国人民的血来壮大自己，还以为自己有多牛B!你想滚就滚去火星吧，那里很适合你.
2876	魔都人民好优越啊，失去了高考本地保护，你们渣都不是，好好珍惜现在吧，脑残还能读个好大学的日子不多了
2877	要辩论首先把你们家庭情况和为什么去上海说清楚，我有同事怎么去了上海户口就解决了？如果什么人都跑到北京上海讲公平教育，那他们那里的分数线就不是这么低了，你也占不上便宜
2878	归根结底是哪个愚者闯的祸，本来全国统一试卷统一录取，按填报的志愿从高分录到低分，既公平又公正，不知道是哪个笨蛋造了这个孽
2879	没有全国人的血汗支持，哪来的上海？！上海人都是吃泥土的蚯蚓么？不是全国源源不断的资源和人力供应，以及蛮横不公平到了极点的政策倾斜，上海有今天？！
2880	那是不是同样要说：大批上海人跑到其它更多的国家和城市去当蝗虫了呢？守在上海的本地人们，谁家没有几只跑到外边的蝗虫呢？[弱]
2881	说那么多有什么用，有便宜谁都想占，现在你像你这种人太多了，吃不到葡头就说酸，有本事你也混个上海北京户口，没这本事就别bb，国家如何制定政策就怎么办！谁让你没本事呢！垃圾
2882	别忘了 所谓的上海人  你也只是租了中国上海这个地方居住的人 也只是比其他人早几年来这里而已 
2883	如此看来我们要欢迎日本军队再来一次战上海，不知道部分上海人的优越感从何而来，一般有所成就上海人是不肖那种户籍的，上海高收入和大户人家百分之95以上是1949后的外来人口
2884	急需一场轰轰烈烈的战争，才能重新塑造社会新秩序。也许下一个朝代，上海人沦落为下等公民。
2885	以前我看余秋雨写上海是海派风格，正是由于其博大胸怀，造就了上海海派文化，为什么这里讨论的上海人，如此狭隘，怕别人给自己造成压力。不敢让自己的孩子去竞争。我宁愿相信，参与讨论的所谓的上海人是伪上海人
2886	哼，如果美国这么大方，愿意无偿与人分享教育资源，为什么你不移民去美国？马上申请签证啊，他们不是很大方吗？对移民很友好吗？我敢肯定，你在那里过得绝对要比在上海舒心。
2887	所谓既得利益者,就是指原有的上层建筑中拥有广泛利益的群体,他们通过统治者的政策和政权本身的性质获取较大的利益,甚至大大获取对被剥削阶级极不公平的权利。请问老拿“既得利益”说事的人，上海本地居民维护自己已经很狭小的教育资源是既得利益吗？！
2888	你自己都说是“集中了全国的物理人力培养的学生”，那为啥还要和外省的竞争呢？没有意义，就你这个逻辑能力，还想竞争？！
2889	既然你认为公民什么都要公平，那你把你家的土地（土地是国家的！）也给其他城市公民公平地匀一下，征地补偿款也给其他城市公民公平地匀一下，然后再来说公平！如果自己得便宜的不敢公平，看人家得便宜的就要公平，这本身就是不公平！
2890	从前有个村子比较有钱于是想盖楼、修路、搞绿化改善环境，因为人手不够就雇用外村人来干活，且薪资优厚！外村人干完活后提出想住在村里，村民们想着村里也有空房就同意了!于是外村人住下了并开始繁衍后代!许多年以后，外村人觉得这是他们的村庄!这群外村人是不是有点强盗逻辑了?想想吧!
2891	占海特和抵制她的上海人，各代表各自的利益而已。实质是大城市优质的教育资源吸引全国各地的人汇集于此。如果无原则的放开必然乱套。
2892	想占便宜占不上了就不满了，你谈异地高考可以，但是不要在北上广谈。到我们湖北来考呀，给你公平。你们为什么去上海这么久没有户口？我老家甘肃的，为了国家三线建设随父母工作单位搬迁到湖北，户口马上就转过来了，真是倒霉，我想回老家去考都没有机会。我们不是一样的生活，你觉得你去上海考了，对全国多少不能去上海考的公平吗
2893	外地政府教育投入不够、非得过来分享上海教育资源、、换句话说上海教育培养的均是综合素质人才、从小教育重点不只是学习。你非得跑到别人家抢饭吃别人肯定不愿意
2894	你也可能超生，当你想超生的时候，你就会攻击计划生育政策不当，当你攻击别人时，你又会用这个制度来裹挟别人，这就是中国人惯用的方式---宽余律己，严于律人！再有，超生和公民享受平等受教育权利没有任何关系，这和你是讲不通的，你现在的思想和你在生活中受到不公正待遇都是一脉相连的，如福利分配，就业分配，医疗分配等等，仔细思考吧，不过估计你想不通......民主，自由，是要体会，不是喊喊的......再一个，就算外地人全部撤离，你是什么地位还是什么地位，不会他们走了，你就起来的，这是愚蠢的想法......
2895	不是所有的人都可以来到一个地方参加高考，一定是那些做出足够多的人及其子女才能参加异地高考！否则，那么多人贡献后积累的资源和优势，会被一群不愿贡献只求获取的国人占据！！空谈异地高考无益，实干贡献再谈权利！
2896	我记得  雅典办奥运会  代价是高昂的   但不是全部希腊民众来承担的  为什么？ ……    经济制度决定教育制度  所以  解决教育的公平问题  首先要解决经济制度的公平问题  解决经济制度的公平问题  要解决…………
2897	什么都和国际接轨，唯独平等不和国际接轨。教育平等是一切平等的基础，如果这些还不能实现，我想政府的公信力何在！同时中国人，却享受不到，同等的权利。
2898	开放户籍才是根本。能开放户籍吗？户籍就是一种限制，不全是好处，还有利益限制，例如只能有一个孩子。既然户籍不开放，说明限制是合理的，至少在可以预见的将来。把高考单独拿来说事，本末到置。
2899	一句老话，屁股决定脑袋。既得利益着是不会轻易放弃嘴里的肥肉的。小小的异地高考如此，户籍如此，由此可以推论。
2900	你才是无知！！！上海的发展靠的是天时地利！！！把钱扔到你们乡下，水花都见不到！！！
2901	何谓“还”？是她的，被夺了，方能称“还”！她从来没有在上海的中考权利，叫上海如果的“还”法？剥夺上海本地的权利给予她？那不叫“还”，那叫“抢”。钱老师是文学大家，请给我们详细说说这个“还”字 @midiya @勤奋辣妈
2902	想必真正懂得“贡献”意义的人不会老是把这两个字挂在嘴上的。反而是尔等贱民，无利不起早，一看到利益就把你们所谓的“贡献”一一列举出来，恶心做作。特别你这种把上世纪的连你也不怎么了解的历史给“重播”出来，你那副肮脏的嘴脸我已经可以想象了。
2903	上海的风气近几年来都让外地人搞坏了！国庆春节看看上海马路上少了外地脸，环境干净了，心情好了！这才是上海人应有的生活！
2904	异地考试，不只是方便、也不是人性化的举措，关键是这里面存在的不公平，既然高考是国家统一的，高考的考题、录取的分数就应该是一致的，本身大城市的孩子接受的教育就优于艰苦地区，可她们的高考门槛还低于艰苦地区，她们有更多的机会接受高等教育，这就是不公。如果全国统一考题，统一录取分数，异地高考就不存在问题，他的实质意义将只是“方便和人性化”
2905	享受公平教育这是人的基本权利。由于人为的设置，造成了诸多的不公平，既然不公平就应该断然铲除。
2906	决策者的思想和思维速度跟不上啊，还有一个最重要的就是没有实时实地的亲自了解过，每一个当官的都担心自己的生命安全胜过百姓，哪怕是再小的官！并且这个担心指数和官的大小成正比，温总说上去是考察＼，可是哪有一次私访啊，在他来考察前，地方官员费了多大的心机设关设卡啊？
2907	不要一味的强调卷高考，还要强调考生综合素质的体现！！国家需要的是全面发展的人才，不是光会做题的人才！！
2908	为什么他们要到北京天津去考？举一例子：厦门大学，泉州漳州去考，要比本一高上60分以上，本地人，本一上了线就可以了。请问这样子对所有人公平吗？周边的人还不都是一股脑去厦门读书。
2909	放一小部分人参加上海高考，是制造新的不公平，简单的问题总是强调国情。美国的高考，和招生制度几乎没人抱怨，也没见美国教育部因增加了几次考试就破产！
2910	从来就想着权利，从来不想想义务的，这也叫公平？钱教授你一个月赚多少钱？要不我们公平一下？
2911	既然你自己都说了“只要是金子都会发光的”，何不回你的户籍地去？上海不需要你来发光。另外，政府号召你们“少生孩子多养猪”，你们做到了吗？别占不到便宜的时候就跳出来强调自己的权利，该承担义务的时候就逃离家乡。
2912	有些人你和他讲道理的时候他和你耍流氓，你和他耍流氓的时候他又和你讲道理，别人遵守法律规章积累下来的福利，凭什么分给你？
2913	现在的北京，除了直接受影响的外地人，不仅北京本地人，外地人也有很多不支持简单的异地高考，因为这个城市已经严重过载，不能因为满足少数人的利益而去损害多少人的利益。
2914	教育权应该大家都有 从小就生长在某个地方 却不被某个地方认可 我觉得是个悲哀 是这个人的悲哀 是这个地方的悲哀 还是这个社会的悲哀 海特我顶你 愿你早日获得你的权利   还有我认为自学是没有办法的办法 还是要进学校的 如果这个问题无法解决 我建议所有外来人口都回家 让上海自己去繁华去吧 从此切断所有对上海的支持 
2915	什么叫上海的公共资源？那是全国人民奉献的血汗。解放后为了稳定上海经济，举全国之力把各地物资源源不断运到上海，58年国家各地饿死多少人，但是全国还是把粮食往上海运。自己好了伤疤忘了痛，自己吃肥吃胖忘了本。自己无功受禄享受国家高考特殊照顾，还瞧不起别的地方人，说“你家已经享受了上海的公共资源”，上海的公共资源不是上海人的特权，是全国人民的资源！！
2916	不交税就想享受免费资源待遇，这就是你抗争想要得到的吗？世界上本来就不应该有公平二字！你知道老子一年交了多少税？看看周围那些拿了上海户口的外地人，一年交个零头的税金，享受的待遇比老子一点不差！看着就不顺眼！
2917	所有在上海工作的人，你们所做的贡献没有换来更多的学校、更多的床位、更多的公共资源。所以，蛋糕增大的速度远远低于需求的增长速度，矛盾自然越来越大。所以，都别吵了，大家都是受害者。
2918	以前我还以为只是新疆、贵州、海南等路后地区的高考分数线低，98年上大学，我们学校来了一批北京人，才知道北京人的分数线更低，这就是传说中的两极分化？那个年代，北京上海忽悠全国人的幌子是素质教育，好像是“素质”影响了他们的高考分数。在大学和这些所谓“素质”高的人接触多了，没见得他们的素质高到哪去啊！一个个一年挂几科，毕业了混个文凭灰溜溜的回家坑爹去了！
2919	你这话说的真好听，人前不敢辩论，人后说一堆鬼话，说给谁听？上海的，没有这些外来工你们上海能发展这么快这么强，别以为你拿了一个上海户口就多么了不起。说的这么义正言辞，好像你是正义的化身似的，别在那里恬不知耻的说风凉话。
2920	一个家庭找了个装修队装修自己的家，然后钱也付了，家也装修好了，现在装修队说我是在帮你建设你的家园，那你的家里的一切我都应该有份的。
2921	王侯将相宁有种乎？你们是上海的户籍就理所当然要享受这里的资源吗？都是父母在为这个城市作贡献，为什么他们的子受到的待遇这么不一样呢？
2922	碰到好多，在上海待了一段时间，上海话还不会说，就说自己上海人！！！你们这些乡下人，不要为了一点经济利益，就连自己老祖宗都不认了。老祖宗都不认，凭什么来享受上海的福利！！！一辈子鄙视你们！！！
2923	这个跟人家祖宗有什么关系？无知，无耻！！上海不也是拿了全国纳税人的钱来装修的吗？上海不是中国人的吗？如果不是，那请上海滚出中国！！！！！！！
2924	孩子说的大道理是对的，美国已经够自由，够平等，够民主了吧，但是他们对非本地学生也都是有限制的，比如非本地学生要交纳更多的学费，或者亚裔学生以及国际学生要拥有更高的考试分数才能入学，目前我国的高考入学制度是我们整体社会制度的自然结果，是城乡差别，地区差别的体现，在消除城乡差别、地区差别和贫富差别之前想单独消除教育差别是不现实的。这是一个漫长的过程，美国尚未消灭，我们有什么本钱可以走在前面？
2925	难道没有你们外来人员，上海人和北京人以前就没法活了？80年代的时候哪有那么多外来“精英”，大家的生活不照样是歌舞升平，这个世界缺了谁都可以，别老是一副“外来人口拯救世界”的样子。他们有能耐就应该把自己的家乡也建设好。
2926	那谁保障当地人利益？当地人奉献了gdp被外来人摘了果子，否则就是歧视。香港放开了上海也可以放开。
2927	占海特15岁，女，江西九江人，2002年随父母来到上海。小学初中均在上海就读，今年5月初中毕业前夕，因非上海户籍无法参加中考辍学在家，开始自学高中课程。今年6月，占海特开通微博，并和父亲占全喜以多种方式高调争取异地高考权利，在获得众多类似遭遇者支持的同时，也被部分沪籍人士斥为“蝗虫”。
2928	现阶段，地区差异太大，只能慢慢来，不然肯定乱套，好的愿望要踏踏实实一步一步去做，才能实现。
2929	那些支持这家人的微博朋友，去看看这家超生游击队的本来面目。他们就是一群视法律为儿戏的猪。
2930	宪法里明确写明公民享有平等的权利,即使这孩子是超生,但从她出生那一刻起,她就应该享有平等的教育权,超生是他父母的行为,国家可以按照计划生育法处罚她的父母,但不能因为她父母的过错剥夺孩子平等受教育的权利。
2931	最大的责任在国家，上海普通居民遵纪守法，严格执行计划生育，而外来高中低端蝗虫都有超生，不敢回本籍。国家本该严惩，结果到京沪来兜一圈，都号称要享受本地纳税人的权力，无限度地占用本地教学、医疗资源，这不是乱套了么？
2932	在全国媒体污蔑栽赃上海的时候，在上海媒体还落井下石的时候！钱教授发出了最后的声音！
2933	说那些废话有什么用，就是不让你们考，怎么着吧！md有便宜就想占，看看现在的北京，买房要审批，买车要摇号，都是你们这帮外地人来了搞的！
2934	国家有关部门这是在误导，这不是本地人与外地人的斗争，双方应当一致向教育部门争取自己的利益最大化。现在有关部门误导成两个阶层的斗争，用心险恶。这样将来高考政策更加难以公平，逐步放开高考政策，人人享有公平高考，这是大势所趋，谁也不能阻挡，也阻挡不了。
2935	教育不公平是现状，北京也有次学校，要解决这个问题，就是要不把好学校弄没要不把次的弄没，
2936	家乡正在沦陷，这种感觉和上个世纪三四十年代没什么区别，真的很悲哀，但是无论会怎么样，我绝对不会承认那些连在哪里如厕都不知道的新上海人
2937	中国人没有美国国籍，中国的孩子想在纽约读书，美国不让读，难道中国的孩子就不读书了吗？不，我们回到中国老家去读！
2938	不能因为她用极端的方式就能给她特别照顾.现行政策不变时不能破列同意她的要求，不然就是在怂恿不守法行为。
2939	上海是全中国的上海，只要是中国人就有权利到全国各地。户籍是计划经济的代名词，高考北京上海照顾就是全中国的不平等。改革开放三十多年，如果连教育都不能体现公平性，那么怎样才能真正的改革？
2940	这个女孩的背后肯定有一个团体在运作，找了一个案例，来大肆鼓吹“教育平等”，对政府施压，来达到背后很多人不可告人的阴谋。
2941	说白了，外地人来上海都是冲着好赚钱！所以贡献都是唱得好听！以前上海本地人造房子很少有质量问题，现在外地人拿去建了，不是楼倒倒就是楼烧烧！外地大幅挤压上海人的生存空间！总有一天要出问题
2942	没有国家政策的倾斜和全国资源的供给，你吗这些发达城市发达的了吗！一看就知道是个无知主义者。
2943	超生也不是人家小女孩的错。从你所发表的这是不过大脑的语言，就觉得你的思想和想法就存在着严重的人格缺陷，不要以为自己有个户口就觉得自己多么的应该享受不完全属于你的一切。
2944	15岁能培养成这样。归功于父母开明。贫瘠土壤开出自由之花，如有人朝他扔大便只会让花更佳娇艳。该案是典型为战而战。时代要进步，不平等会慢慢消除。对dna不自信者的逆袭终会结束。
2945	一个河南来的有三个儿子的打工女说过：你们尽管造房子买房子，我们只管生儿子，到时候你们生女孩家的房子还不是我们的。好一个“远期计划”。
2946	在上海来兜一圈都是上海居民了，这不乱套了吗？现在很多在上海没有待多少日子的，都称自己是上海人，这些真会在上海干下去吗？就像“占”的父母，珠海做做，上海干干，什么地方有利就往什么地方去（好像“蝗虫”就是这种特性），都是这样话，他们自己的家乡永远是建设不会好的，这就是所谓的“公平”！贡献不多还要这权利那权利，好像国家没有给你权利似的，毕竟大多数是在自己家读书学习的，人家也不是人才辈出，这种人没有必要跟她辩论，废人一个！
2947	高考全国统一划线，不划地域指标，就公平了。不过京沪等地方的朋友又要觉得不公平了。公平这种东西喊喊口号很容易，一旦涉及利益尤其是自己的利益，就没那么容易了。
2948	是国家教育资源不合理造成的，不应让上海的小孩子去承担那样的后果。他们到底想怎么样？
2949	打破头去一线城市，累的半死买不了房，给当地的原居民也构成了很多压力。应该在自己家乡生活，工作，不然谁瞧得起你？别在哪讲什么权利了。把自己家乡建设好就最好。
2950	她为什么不强调自己去山东、河南、江西、湖南、湖北等高考大省的异地高考权？！要讲权利，就全国考试一盘棋，谁也别吃亏！别整天净整些想自己多占便宜的东西还挂着一幅最清高的嘴脸！
2951	如果放开，户口还有什么作用？只要户口制度还在就绝不可以放开异地高考！否则将来就会发生类似西班牙驱赶浙商的情况！
2952	钱先生显然不是很了解这个所谓“女孩”和她背后那一个集团。父母生了三个孩子，在上海做生意逃税漏税，这样的人在上海高考，对本地居民是否公平？而且，也没人剥夺她高考权利
2953	叫人家公平的对待他们的高考，你怎么不想想这个高考环境是上海几代人执行计划生育带来的宽松，如果上海人都和你们家一样生育3个孩子，上海可能有这样的学习环境吗？任何一种地方的福利，都是原住民付出几代人的努力才能得到的。
2954	放屁！没有这些外来人员的工作，上海人连早饭都吃不上！再说现在的所谓上海人都是以前外来人员的后裔，还有土生土长的上海人吗？
2955	小平同志说过要让一部分人先富起来，然后带动穷的地方，最终目标是实现共同富裕。中国倾全国之力让大城市的人民先富裕起来，享受更充足的教育资源，城市也应该有义务为他的建设者们提供良好的教育资源。城市让我们每个为他建设的人们生活得更美好而不是更糟糕
2956	对头，像北京，上海这些教育资源发达的城市，要开放，才能形成更好的竞争，就像清华，北大，每年在其他省市招生人数远低于在北京招生人数，而北京那些低分生就能享受到好的教育资源！不公平！
2957	上海就好比中国最好的大学，只有你足够优秀你才有权力生活在这里，没有本事的，请离开，而出生上海的孩子的优待是为了让他们有本领的父母安心工作
2958	一看就好获得利益者，解放全中国的时候是湖南的毛泽东带领全国贫苦老百姓，对抗这些北京上海得国民党。国军现在为何又有优势。说贡献大，没有毛主席，没有这些高考人口大户的卖命，何有现在的新中国，偏偏这些上海人要谈贡献，谈父辈。你自己想想吧
2959	美国没有户口制度，可随便前戏，就读租房就可以，只是对高中就读地方有要求，连续在加州读高中就算加州学生，看来你还是很崇拜美国，非法移民和中国外地人口是一个概念?你的自由民主在你的即得利益前，就和狗屎一样了！太虚伪了吧......
2960	上海的教育资源也不是最优秀的 是各地高考分数的落差 名额在作怪  统一高考分数在哪考就无所谓了 
2961	现在高考制度没古代科举制度公平！没有国家，只有各自的利益。长此下去，分裂。。。。。。。。。。。。。
2962	突然间我发现我们的上海人原来私信这么重，口上说欢迎外地人，但当要争取一点正当利息时，就要让别人都滚了，看来只是欢迎外地的来做上海人的奴隶而已。一个国家对孩子的教育都不公平，凭什么说自己是大国强国？
2963	教育是一条平衡差距之路，回想古代科举制度，也是给草根以翻身的机遇，给孩子们公平的受教育机会吧。王侯将相宁有种乎
2964	小姑娘你凭什么就能有两个弟弟啊？你想没想过，这就是占了别人的家庭的指标啊？你凭什么在老家有自己的宅基地，还要到上海来抢占别人的地盘啊？你凭什么在家里有自己的土地，还要来上海抢占别人孩子的一点升学指标啊？你们来建设上海，上海难道就没有付给你们报酬吗？总不见得，你拿了报酬还要把这一切都占为己有才算是公平吧？你在向往自己的美好生活的时候，你总要留给当地的原住民一点生活的空间吧。
2965	不应该当成挑战，还教育公平，早就应该的事情！多吃多占这么年了，该结束了！当时的措施是为了城市稳定，避免高中毕业很城市无业人口压力过大，现在不同了，也该与时俱进了！其实最终要取消的是天朝的反人性的万恶的户籍制度！
2966	北京上海未来这样的问题会更加凸显，但选择曲线的人会占大多数！一个从小就生活学习在大城市的孩子最后回家乡考试，这是个值得思考的问题[good]
2967	这都是国家自己酿的苦果！计划生育只对北京上海人！那么多外地人生小海就如同下猪仔！浪费多少资源！贴小广告！随地摆小摊！都跑北京上海来？外地革让给外国吧！上海北京一个孩子占的资原怎么和他们两三个孩子的比？他们在外地都有田地和地产！还跑到上海北京买房！那就把他们的地产没收！
2968	北京、上海集中了全国的物力人力培养的学生，居然不敢和外省学生公平竞争，真是鸡国奇迹
2969	为什么不能按考生数平均分配各省市招生名额？这不比所谓异地高考简单？不比统考统招公平？这样也就少有外地人往北京、上海挤，去抢“人家的教育资源了”
2970	放狗屁吧，华裔孩子和白猪的分数要求差别那么大，难得你不知道？再说霉国鬼子会让想去的都去吗？ 去霉国的签证你解决？ 你真够无耻的。
2971	你们北京的孩子被清华北大录取的分数是多少？外省的考生录取分数又是多少？这能说明北京的孩子比外省的孩子有能力吗？要是同等录取条件，恐怕北京孩子就没那么幸运了吧。别站着说话不腰疼。
2972	上海人就一个钱子。岂不知公民享有平等的权利是宪法要求的。再说子女生来平等，而今却又受父母的能力的影响？
2973	丫的违法计划生育的时候，想过其他守法者的权利受侵害了吗？中国就是越能闹越得利？越守法越吃亏？
2974	上海的学校拿的是上海市政府的钱，也就是上海人交的税，只要其他省市的人在上海为上海做出足够的贡献，就理应准予高考，但是，这样的情况更多已经在人才引进中处理了，不应该再额外允许异地高考
2975	这话是明显的假话，不要说什么移民，即使是华裔受教育权利就相差极大，同样的学校  招生考试，华裔  印度颐分数相差很多
2976	教育公平问题不是异地高考能解决的，各地政府对教育投入的比重不同，当然引起了教育的不公平…如果这个女孩的老家的教育资源优于上海，会是怎么样的情况？所以各地政府对教育的重视程度才是解决教育公平的根本
2977	上突然间我发现我们的上海人原来私信这么重，口上说欢迎外地人，但当要争取一点正当利息时，就要让别人都滚了，看来只是欢迎外地的来做上海人的奴隶而已。一个国家对孩子的教育都不公平，凭什么说自己是大国强国？
2978	这是一个蛋糕怎么分的问题。其实完全可以按照夫妻双方或者个对地方财政的贡献程度来计分嘛，缴税到一定程度就可参加当地考试。这样就可以有个标准了，那些没有达到标准的上海人也该汗颜了
2979	她这样从小在上海读书的，应该有权在上海高考，但是录取要算在户籍所在地名额。但是她所谓说”外地人也为这个城市做贡献，资源本身是大家的”的观点显然错误。贡献也要分大小，我到上海中心挖了一天土，就说这房子我也贡献过，有权要求拿一套办公房，行不？
2980	我在2000年  就可以在山东参加高考  不占用山东的名额  其实是做不做的问题  技术上没有什么难度  我觉得教育越来越复杂化  大学教学已经平民化了呀  本人是安徽户籍  
2981	瞎扯吧，以加州为例，加州大学对于本州居民和非本州居民的学费标准，相差好几倍。非法移民的子女，更是不可能享用同等的教育权利，除非他生在美国
2982	呆老家就可以随便考 自己跑来上海放弃权利还要贪婪索取反咬政府绝对无理！ 必须义无反顾旗帜鲜明地反对！
2983	20年代上海就是亚洲第一大城市，每年上海财政上缴中央的比例全国第一，上海没问中央要过1分钱。上海1300万户籍人口养着1000万流动人口。你不配说上海。
2984	当同一个民族在为地域方言等等争吵的时候，这个民族快没有希望了，当一个民族的精英阶层哪怕是有条件的中产阶层都在想尽办法离开故土的时候，这个民族是没有希望了！即将离开故土之际深深地为这片养育我的故土悲哀！
2985	高考其实很可笑！说是统考，其实就是时间统一，分数却各自为政，清华北大的又怎么样？只有国人自己在热捧，像在我上班的隔壁是家酒楼，老板的儿子也上清华，当初考上时店关了三天，摆宴旅游玩个遍，如今却回来管账，一个培育得连工作都找不到的大学算什么？
2986	有限的人民生活质量需求型资源分配严重不均衡，这些资源受计划体制的影响，又大抵为公办，再进一步看，经济发达程度的严重差别，又和资源分布互为作用....加上积压下来的收入分配不公，等等，在原来的城乡差别上，又加剧了城镇、城城、大小城的各种差别。少数大型超级城市面临各种承载力危机难以回避。
2987	上海的发展是有外地人的贡献，但上海是花钱外地人才来贡献的，而且花了比外地人所在家乡更多的钱...
2988	获得户籍或者市民待遇的通道，本来就在那里。外省市很多优秀的人才，进入上海，没有任何障碍。
2989	好一个教育公平斗士。小姑娘你们家超生了还想抢别人的资源，害臊不？你一个姐姐领着两个弟弟，抢人家独生子女的资源，公平吗？你怎么闭口不谈呢？
2990	户籍制度就是中国还是发展中国家的基本标志。这个制度消失了，就可以将发展中国家的帽子摘除了。公平的是有成本的，所以需要实力支撑。
2991	上海的发展离不开外地人！ 但是没人逼着你们外地人来上海!免费来上海建设，你们外地人也没有那么高尚。你们为上海付出了，但是你们也赚到了钱。上海没有亏待你们。如果这个那个不满足，那就卷着铺盖滚吧！！！
2992	这家人在上海已经折腾很久了。很烂的。公平之口号叫起来容易，做起来太难。不是政府不作为，而是很难段时间改变。户籍制度有其历史价值。需要尊重它的逻辑。
2993	“全国经济较发达的大城市都将面临这个严重挑战！”钱老师说得没错。他们就是要把经济发达的大城市变成落后的农村！
2994	各地都有自己的考生名额,这是不容回避的事实,所以要想很好的处理此事就需要国家拿出办法,建议,成立异地考生小组,由国家单独划拨名额.不同地区的外地考生只要同住一个城市的都可加入异地考生小组考试,由国家单独发名额.这样就不会和当地的考生争名额.
2995	开过功勋好像没几个上海北京人，资源也不应该他们占。别跟我吊，1958年不是全国老百姓，上海和北京就没活人了
2996	支持你 大城市里的人已经习惯生活再全国人民的补助里，户籍制度，完全是人为制造的不平等，早晚要废除的
2997	你一方面霸占着自己家乡的既得利益，一方面又想霸占人家的既得利益，世界上的好事全想自己占，到底是谁想霸占不属于他们的利益......
2998	美国非法移民子女与公民子女一样都享有平等的教育。而我们为何要双重标准把外来户口排挤在外，拨夺他们公平教育的权力。上海一个开放的城市这点包容心还是有的吧？
2999	那干脆把上海搬到外地去算了，我们也不要了。哎……上海是我们的家，他们为什么不回自己家？
3000	按报考考生数据平均分配985   211重点高校招生 人数，或者统一高考，最低要求是放开城市异地高考。
3001	这是被逼出来的，上海的教育资源是属于上海人的既得利益，试问如果你花了两代人或者三代人赚了一笔钱，突然来个隔壁邻居声称他也有份硬生生要分走你一大半，你做何反应？还有，你将他人不得已而为之的事情说成耻辱，已经丧失作为一个人类最基本思考能力以及人性和理性，我也可以说，你是人类的耻辱。
3002	第一，此人是超生产物，第二，就是要赖在上海不走，自己都鄙视自己的家乡，第三，学习成绩差，回去也考不上，第四，喜欢哗众取宠，利用国人仇沪心理博取同情。
3003	到底是高考还是中考？图片明明写着“还我中考权利”，是事实报道，还是跟风！看到图片和标题就已经在怀疑！不敢看了，怕被“绑架”
3004	可惜我一般情况下不需要跟你这种低素质的上海人接触！我旁边的上海人貌似素质没你那么低
3005	去国外读书还得考虑银子，不是每个家庭都可以的。所以解决这些孩子中高考问题就是给他们一个未来，否则害了他们一辈子.
3006	这只能说明你对上海的不满，人家只是要求与你的孩子享有同等考试的权利，你们上海的那些各种倾向政策我就不多说了，先做人再做事。
3007	回户籍地去吧，你家要是真对上海有贡献，交了一定的税，早有上海户籍了。你家已经享受了上海的公共资源，别贪得无厌
3008	我没想说谁对谁错,我理解外地人的焦虑,也理解作为一个新北京人的困惑,只是希望双方坐下来和平地聊聊,我们要网上约辩论,而不是约打假.
3009	地方不好好投资教育光靠京沪进一步开发解决不了根本问题，大城市的承载能力本来就到极限了
3010	其他地方教育资源。。你知道地区考试有多不公平吗？凭什么山东河南就要十万中选一去清华。复旦。而某些城市的人却可以轻松加愉快。。。人家付出了百倍的，努力换来的是什么。
3011	上海北京的算个屁，在这里说外地的怎么怎样，说不定你也是靠不当的手段取的户口，或你们的上几背i也是外地的，你们嘴里有大粪吗，满嘴脏话
3012	傻b一个，如果上海政府高层都像你这么想的怕外地人来上海，能发现成现在这个样子，你想想那些在上海的那些大企业有多少外地的，你让他们都离开上海试试，不说别的就上海那些个旅游景点外地人给你们上海送了多少钱，还不让外地人来上海，就你们自己这些人养的动现在这个城市吗
3013	大家互谅互让啊，当年宁夏也有高考移民，我们也觉得烦！但是全国一盘棋，我们也忍了。上海北京人民不要太自我，要懂得大局，党领导国家不容易，别给党找事啊！
3014	一句话，这是私利和公利的冲突，在这私利横行的年代这种女孩只会成为国家和民族的败类。
3015	他们生几个。生出来那么多，反倒要上海承担。岂有此理。计划生育是仅仅针对北京上海的么。没事奔那么多出来，还谈权利。如果都是一个，我也赞成异地考试，但录取得回户籍所在地。如果是几个，那有多远滚多远
3016	争取的是在上海参加高考的权利，还是争取在上海参加高考并且参与上海高考录取的权利？如果国家出台政策允许在常住地参加高考，但是按照考分在常住地的位次换算成户籍地的相应高考分，参加在户籍地的高考录取。这样既解决你在常住地的上学问题，也避免挤占常住地的高考名额，这样是否更容易解决问题？
3017	只要初中、高中都在同一城市就读，就应该在当地参加高考，回户籍所在地参加高考，各地的教改都不同，不可能重新就读，小孩子只有辍学了，，，，
3018	孩子，你一定会胜利。我支持你！你们父母在这里工作，你们与自己的父母、家庭一起在这里消费，明里暗里已经成为了这里的纳税人，非常有权利享受这里的一切公共资源。
3019	披着公平的外衣,干的尽是不公平的勾当.一面称自己是人民的公仆,一面挥霍着百姓的血汗钱.这就是当朝
3020	好象地方保护政策全国那个省市都比上海要厉害得多吧?为什么一直要上海无私奉献.要公平那大家都是地球人,你对美国人去说公平呀.别一直说你们对上海的贡献有多大,你们没来时上海人也一直有得吃在得穿的,生活环境治安要比现在好N倍,别和小日本那样占了别人的资源还要说别人素质差,拿你们家点东西你们肯吗?
3021	霉国鬼子的学校，华裔和白猪同样的参加考试，录取分数相差很多，不知你们是不是坚决反对？？？
3022	那当然了，北京是北京呀，地铁票都比魔都偏益，别在上海受了欺负就觉得亏了，觉得亏滚出上海呀？浦东一些地方给你们硬盘占领了，上海这不好那不好，但请别留上海，回你老家，素质最好。
3023	你以为北京人象你们上海人那么没素质？我在北京读了四年书，北京人的平均素质比上海人高的不止一个档次！南京人平均素质也比上海人高的多！上海人就是被你这种带强烈小农意识的人给拉后腿了！上海人用尽全国人民的钱来搞建设，搞得其他地方穷的穷，贫富悬殊不闹事才怪！别把这种社会问题归罪到教育上！北京人绝对不会象你一样小农的，也不会喜欢你这种上海人
3024	要公平？先让那些大佬给你公平再说~非得上海人给你公平，我们给得了吗？上海人反对，反对的了吗？国家要给你公平所有上海人都反对，一样给你，国家不想给你公平，所有上海人都支持也没戏，动不动的就开地图炮，给你们这种人公平？我还不如继续反对，当你们放屁呢~！
3025	为什么不敢回户籍地高考 没本事怕竞争就成了要抢夺其他地方教育资源的说辞了 可悲可笑
3026	京沪广的市民们要联合起来，发出自己的声音，否则外地人别的没啥本事，闹事可是天生的好
3027	江西人超生几个，来上海素质差，还天天提要求。你要求上海对你们硬盘公平？请你先让你们那些外地赣，河南，皖的硬盘们在素质和道德上对上海先公平一点，凭什么上海人创造了上海的文明，只能一胎。你们硬盘可以外地几胎，到哪就扎根，吸血鬼一样的吸走上海的资源和文明，教养和素质，还要求上海人放下自己最后的屏障？上海不是你们硬盘的上海，上海哪天真是全硬盘，我就去美再也不回上海了。！！！！
3028	只考虑&quot;利&quot;好像很有道理,那&quot;弊&quot;呢?整体与个体的辩证关系小女孩没学好,政治课再补一下去美国也要学的
3029	孩子说的道理是对的，但是美国已经够自由，够平等，够民主了吧，但是他们对非本地学生都是有限制的，如非本地学生要交纳更多的学费，或者亚裔学生以及国际学生要拥有更高的考试分数才能入学，目前我国的高考入学制度是我们整体社会制度的自然结果，是城乡差别，地区差别的体现，在消除城乡差别、地区差别和贫富差别之前想单独消除教育差别是不现实的。这是一个漫长的过程，美国尚未消灭，我们有什么本钱可以走在前面？
3030	江西，硬盘，你到美国去也好，去哪也好，但请你别留上海，上海不欢迎你们，看看你们外地人，什么赣了，什么皖了，什么素质，上海给你们来就算完了。你们回老家去吧，为什么一定要来上海？
3031	这个孩子很自私！国家已经提供了九年义务教育'有能力哪考试都没问题！十五岁不小了'我孩子十三岁就住校读书了。国家有国家的制度'不然非乱套不行！
3032	中国几十年都在为美、欧等国培养基础人才！例如：北大清华等大学，把全国、全社会艰苦培养的优秀学生都拢去了，但是毕业后、绝大多数都跑到美、欧等国去了，回来报效祖国和人民的却很少，为了个人的物质享受而忘记是谁养活和培养了他（她）们！这是损己利人的活，国家应该立即采取措施制止这种情况，别让人才去帮着敌人打自己！之所以美、欧发达，巧夺他国人才为己服务、也是一个非常重要的手段！！！
3033	明朝科举还分南区北区和中区（朱元璋的家乡凤阳单独一个区），这世上没有绝对的公平，你要享受权利的同时也必须付出义务，上海人民执行着全世界最严格的计划生育政策，承受着高物价高房价高压力的摧残，他们理应得到他们享有的权利！
3034	上海是全国人民的上海，没有全国人民的支持，哪有今天的上海，生在上海的人以为上海是他们自己的，这是多么的可笑啊。全国一盘棋，没有大后方的支持，是个屁呀。
3035	不后悔，虽然没有中考、高考，但不意味着就没有我的未来。不通过中考、高考，我也会读大学。只要是金子都会发光的。只要一个人真的足够优秀，没有什么会难倒他。无论通过什么方法，我都会读大学。就算是一个人不读大学，也可以成为一个优秀的人。你看很多博士、专家、教授，不也照样思想很落后嘛。
3036	此家庭违法超生怎么不说？偷税漏税怎么不说？没有为当地做出贡献就要侵占掠夺教育资源，难道不是蝗虫的行为么？上海都已经提供她义务教育了，还贪心不足的要高中非义务教育，做人不能这么无耻！！！
3037	怎么不写她还有两个弟弟的超生事实，她说的所谓数据官方么，科学么？敬告京华记者，不要收了钱就什么报导都发的出。
3038	作为一名大学教师，我坚决不赞成占海特的做法，请上海市教委主任三思在户籍制度没有改革之前放开异地高考的结果！
3039	我作为一名大学教师，坚决支持占海特的做法，请上海市教委主任打破户籍坚冰，为教育事业做一点贡献. 如果不同意海特在上海考试，当初就不要让她在上海读小学. 实际上上海的人才政策有很多不人性的地方.
3040	请京华时报的记者客观了解一下他们真实的诉求以及约辩当天的真实情况后再发评论，当天视频微博上很容易找到的
