Title:莫言:文学奖从来是颁给作家而不是国家
Sentences:
1	莫言称获奖是个人事情play莫言称自己并不可怕play莫言最大烦恼来自记者play莫言称有美女追着拍照向前向后12月6日中午12时，瑞典文学院大厅里挤满100多名中外记者
2	中国作家莫言在这里举行新闻发布会
3	记者似乎要在这1个小时内“挖”出他的前世今生
4	他说，我是农民的儿子，以前是，得奖以后也是
5	他希望可以打破诺奖魔咒，创作出更好作品
6	形容心情如巨石风吹不动莫言12时整准时步入会场，一阵相机的咔咔声之后，主持人宣布新闻发布会开始
7	莫言用“心如巨石，风吹不动”来形容自己此时的心情
8	莫言微笑着回答每位记者的问题
9	“感谢各位记者，我知道大家已等我很久了
10	我来斯德哥尔摩的最主要的目的就是领奖，还有个目的就是来参加这个记者招待会
11	很多人把这次新闻发布会描述得很可怕，我知道也有人把我描述得很可怕，不过来后我发现你们不可怕，我相信你们看到我会感觉我也不可怕
12	我们大家都是差不多的人
13	”一阵开场白之后，他很快拉近了跟媒体的距离
14	本报记者问：“10多年前你来过斯德哥尔摩，此次故地重游有何感想
15	”莫言回答：“11年前我确实来过，当时有几个朋友带我去参观了瑞典的皇宫和颁发诺贝尔奖的地方，他们开玩笑说，你好好写，将来也有可能站在这里领奖
16	我就想我一定要好好写作，争取站在这里
17	现在来到这里，除了高兴外，还有一点遗憾，我觉得世界上还有很多好的作家可以得诺贝尔奖，希望他们可以继续努力
18	”“获奖是我个人事情”谈到他此次获奖的意义，莫言说，我的获奖是文学的胜利，而不是政治的胜利，因为这是诺贝尔文学奖，而不是政治奖
19	获奖是我个人的事情，诺贝尔文学奖从来就是颁给一个作家的，而不是颁给一个国家的
20	但我相信我的获奖会引起一些作家的创作热情，我也希望我的获奖对中国文学起到一个积极的推动作用
21	对我个人来讲最大的变化是，过去我在北京骑车上街没人理，前两天在街上，几个年轻姑娘要和我合影，我一下子知道我是个名人了
22	我在得奖之后就说过，我希望大家把对我的热情转移到对中国广大的作家身上去，也希望能从阅读莫言一个人的作品开始阅读更多人的作品
23	中国以及全世界有很多年轻作家，有人对他们提出批评，我一直支持他们
24	每一代人都有自己的生活
25	每一代人也应该写自己的文学
26	任何一个作家不可能让所有人喜欢他
27	我们对未来的东西只能寄希望于年轻作家
28	“版税没有那么多”“我父亲有一句话很好，他说我得奖之前是农民的儿子，得奖以后也是
29	我看见好多人请我签名我觉得很奇怪
30	我是一个谦虚的人，我知道自己的水平有多高，我希望今后继续保持谦虚的本色
31	有富豪榜说我版税收入了2150万元，我去银行查了一下，没有那么多
32	”冀破获奖后无佳作魔咒关于自己的笔名，莫言介绍自己的本名叫“管谟业”，改名莫言有三个原因，一是“谟”字拆开就是“莫言”；二是小时候因为乱说话，给父母带来很多麻烦，所以他们教育我要少说话；三是人如果多说话就没精力写作了，既然选择作家这个职业，就把用嘴说出的话全都写出来
33	我的创作一直在寻求变化
34	这是对艺术创新的追求，也是随着时代的变化我产生了很多想法，一成不变的作家不存在
35	当前最希望重新回到书桌前写小说，有人说一个作家获得诺贝尔奖后再也写不出好作品，但也有很多优秀作家打破了这个魔咒，我也希望自己努力加入这个行列，打破这个魔咒
36	讲故事是人的天性
37	每个人都是听着故事长大，长大后又成为讲故事的人
38	作家通过故事表达自己对社会的看法，歌颂真善美，揭露假恶丑
39	讲故事是一个严肃的事情
40	故事的最大好处是有很宽阔的想象空间
41	最好的故事就是让每个读者都能从这里面看出他自己
42	我会为此而继续努力
43	谈到向西方读者推荐自己的作品，他说，那我就推荐《生死疲劳》，这个小说里有想象力，有童话色彩，也有中国古代的历史变迁
44	(本报斯德哥尔摩12月6日电)（编辑：SN034）
Comments:
1	首先问候一下SB记者，别的没学会，断章取义玩儿的顺。然后请大家仔细看完莫言说的话以后再喷。
2	既然不是国家的，那又什么诺贝尔魔咒可打破，别忘了，你只是第一个获得诺贝尔文学奖的中国人，而不是第一个获得诺贝尔文学奖的人！
3	个人就是个人，为什么什么都要跟国家牵上关系，什么都跟国家扯关系，不能说明你爱国，只能说明你脆弱，你需要一个国家来给你所谓的安全感，莫言写的是农民，在中国被欺负得最厉害的就是农民，我不跟有些人争论，如果非要与我争，请你摸摸自己的良心，你是不是从心底里看得起农民了？这是民族的，不是国家的，你懂吗你
4	如果说莫言得奖要先感谢中国提供的条件，那现在还没一个中国国籍的人在工科领域得到诺奖，这到底意味着也要怪中国提供的条件不够？莫言这样说，意在为中国寻求更平等的获奖机会，不要因中国的政治制度而忽视广大有杰出贡献的中国籍科研人员。
5	国家不强大，获得诺奖的人有不少。大家别在这里丢志气，硬要争个什么，诺奖就是授予莫言个人的。中国有诺奖可以，没有也无所谓。对于那些作出了一定正面成绩的获奖者，我们要恭喜。我看莫言还是较清醒，他并未自诩中国作家第一人，客观地讲，他也的确在中国当代够第一梯队。和以前的那个梯队相比，他还有差距。但毕竟在中国当代，他的确是优秀的代表之一。
6	成名了，有资格向国人提要求了。中国已不是这种名人生长的地方。悲哀的粉丝们，拜倒在不是中华民族的“假神”前，而是拜倒在一个瞧不起你的“假洋鬼子”前面，呜乎哀栽。这也配是“世界最高奖”？世界上哪个作家离开过自己的民族？哪个作家没有打上民族的烙印？哪一部著作没有民族的痕迹？妄自称大的“名人”，已经不食人间烟火。看你离开民族的土壤，你能从什么地方获得“灵感”。今天你能得到荣誉，却不能洗去从娘胎里带来的耻辱。你敢肯定，从今天以后不再以中国--中华民族为蓝本进行写作？这与政治无关，却与生你养你，给你灵感的土地有关。“伟人”你清醒一点吧，不要“一朝成名万人唾”。
7	莫言是从石头缝里出来的吧，听他说的胡话真想吐他。人品真不咱的。别辱没什么大学的名声。
8	给了那些趋炎附势突然涌现的“莫言”粉一个响亮的耳光，我就不相信当年那么多人都看过莫言的作品，而且都觉得他很好，学生一般都是被迫看的，阅读理解考试可能出，哪有那么多自称学生时代读过他作品的粉丝，我爸是个爱书如命的中学语文老师，也没见他读过莫言的书，也没说过他写得比高尔基、鲁迅好，甚至都不认识莫言这个作家，中国好的作家又不只有他一个！最可怕的是，人家的作品一般都是在获奖前就已经享誉全国为人所熟知，而我国国民却在人家获奖后盲目崇拜，盲目跟风，失去应有的理性判断和辨别能力！
9	放屁，欧洲的一些小国家发达个屁，全靠近水楼台先得月。所以我们不要把诺奖看得过重，好像国家和诺奖密切相连就太丢志气了。莫言说得对，诺奖就是授予他个人的。
10	都什么心态，见不得人家获奖？获奖就是人家自己的努力，跟国家跟你跟我跟别人都没什么关系，非要把人家自己的努力和荣誉上纲上线到国家上面，这是怎样的一种的自卑心态。
11	哈哈莫言老师好可爱，应该是出版社还没给他结版税吧？我感觉莫言老师最近一年的版税应该能有2000万的[威武]
12	中华崛起，民族复兴，有我的汗水，有你的奉献；持续发展，国泰民安，你我如愿，万众如愿。
13	百载奋斗，攻艰克难，中华崛起，万众企盼。中华文明，五彩斑斓，“一言九鼎”，告别“莫言”。
14	支持，就像运动员获奖纯粹是个人努力，与国家无关，运动员额外拿那么多纳税人的钱就能强健国民体魄吗？扯淡！
15	别扯啦，我们的文化太深奥了，就文言文而言，外国就啊不能理解，何必一定要想着让别人承认呢
16	世人终是以自己用不着的东西来衡量他的财富，我相信诺奖对莫言来说是‘无用的东西’。当代历史展现出无比的。。。？无比的。。。她让人迷失，迷茫，心喜，害怕。。。
17	政府从来都认为中国人不是个体而是国家的财产，当然这得是有成就之后。所以国外媒体才会将莫言获奖看得可怕。建议莫言之后申请别国国籍！
18	人家说是颁发给个人，而不是国家。这句话都看不懂。小学语文没毕业。这句话一点没错。国家和祖国是两个概念。
19	你没读懂背后的意思！他是在对某领导的发言做一个回应而已----因为某领导在他得奖之际，公开表示，这奖颁给他，是因为评委给中国面子才有他的份
20	政治老师会说：国家目前和平安定的社会环境给予其良好的创作环境。  历史老师会说：改革开放对文学创作也有极强的促进作用。   地理老师会说：记住高密东北乡地势、区位、作物！记住高粱！                    瞬间我凌乱了…
21	和莫言处于相同环境的人有数亿之多，他们怎么没得奖。支持莫言的说法，而且越发敬佩他敢说真话！
22	国家是有界的，文学是无界的，我们不能因为自己的成就而模糊国家的概念，去迎合洋人的口味。虽然你淡定，但是不自然的流露。
23	有,与整个宇宙有关系,有宇宙才有太阳系,有太阳系才有地球,有地球才有人类,有人类才有中国,有国才有家,有家才有作家,有作家才有文学奖.
24	说的真好，没有那些虚情假意，用行动去爱国，取展示中国是真正的爱国，嘴上的爱国和行动上的爱国是两码事。中国现在需要这种真实，需要这种实干，好样的
25	莫言说的真好，真朴实。这奖项的确是颁发给个人的，呵呵。当然作为莫言的故乡人，咱还是自豪。政客们别上纲上线。
26	莫言的作品代表的是他自己的趣味，与民族主流文化何不相干，与五千年灿烂的中华文化也没多大相干。
27	我认为你这个逻辑是不成立的，我们十多亿中国同样还是与莫言一样是中国的一员，也沾有中国的光怎么没都拿到奖呢？而且这个奖又不是只给中国一个名额，是全世界人人都可共同参与的。也不是象买彩票一样得的。是他个人的努力而得的。
28	其实莫言说的是实在话，他得奖是他自己长脸了！只不过其他人倒是喜欢说，这人是我国人，这人是我邻居，这人是我亲戚，总喜欢攀上的关系，所以我们也长脸了！
29	文人自古相轻多，反倒不如卖臭豆腐的有包容心，莫言到底是给作家这个鸡肋职业带来点希望，何不支持下呢？
30	说的很对，因为你也代表不了中国人的真正文化思想，上升不了国家层次。你最多不过是迎合了西方人的思想而已
31	首先问候一下SB记者，别的没学会，断章取义玩儿的顺。然后请大家仔细看完莫言说的话以后再喷。
32	既然不是国家的，那又什么诺贝尔魔咒可打破，别忘了，你只是第一个获得诺贝尔文学奖的中国人，而不是第一个获得诺贝尔文学奖的人！
33	个人就是个人，为什么什么都要跟国家牵上关系，什么都跟国家扯关系，不能说明你爱国，只能说明你脆弱，你需要一个国家来给你所谓的安全感，莫言写的是农民，在中国被欺负得最厉害的就是农民，我不跟有些人争论，如果非要与我争，请你摸摸自己的良心，你是不是从心底里看得起农民了？这是民族的，不是国家的，你懂吗你
34	如果说莫言得奖要先感谢中国提供的条件，那现在还没一个中国国籍的人在工科领域得到诺奖，这到底意味着也要怪中国提供的条件不够？莫言这样说，意在为中国寻求更平等的获奖机会，不要因中国的政治制度而忽视广大有杰出贡献的中国籍科研人员。
35	国家不强大，获得诺奖的人有不少。大家别在这里丢志气，硬要争个什么，诺奖就是授予莫言个人的。中国有诺奖可以，没有也无所谓。对于那些作出了一定正面成绩的获奖者，我们要恭喜。我看莫言还是较清醒，他并未自诩中国作家第一人，客观地讲，他也的确在中国当代够第一梯队。和以前的那个梯队相比，他还有差距。但毕竟在中国当代，他的确是优秀的代表之一。
36	成名了，有资格向国人提要求了。中国已不是这种名人生长的地方。悲哀的粉丝们，拜倒在不是中华民族的“假神”前，而是拜倒在一个瞧不起你的“假洋鬼子”前面，呜乎哀栽。这也配是“世界最高奖”？世界上哪个作家离开过自己的民族？哪个作家没有打上民族的烙印？哪一部著作没有民族的痕迹？妄自称大的“名人”，已经不食人间烟火。看你离开民族的土壤，你能从什么地方获得“灵感”。今天你能得到荣誉，却不能洗去从娘胎里带来的耻辱。你敢肯定，从今天以后不再以中国--中华民族为蓝本进行写作？这与政治无关，却与生你养你，给你灵感的土地有关。“伟人”你清醒一点吧，不要“一朝成名万人唾”。
37	莫言是从石头缝里出来的吧，听他说的胡话真想吐他。人品真不咱的。别辱没什么大学的名声。
38	给了那些趋炎附势突然涌现的“莫言”粉一个响亮的耳光，我就不相信当年那么多人都看过莫言的作品，而且都觉得他很好，学生一般都是被迫看的，阅读理解考试可能出，哪有那么多自称学生时代读过他作品的粉丝，我爸是个爱书如命的中学语文老师，也没见他读过莫言的书，也没说过他写得比高尔基、鲁迅好，甚至都不认识莫言这个作家，中国好的作家又不只有他一个！最可怕的是，人家的作品一般都是在获奖前就已经享誉全国为人所熟知，而我国国民却在人家获奖后盲目崇拜，盲目跟风，失去应有的理性判断和辨别能力！
39	放屁，欧洲的一些小国家发达个屁，全靠近水楼台先得月。所以我们不要把诺奖看得过重，好像国家和诺奖密切相连就太丢志气了。莫言说得对，诺奖就是授予他个人的。
40	都什么心态，见不得人家获奖？获奖就是人家自己的努力，跟国家跟你跟我跟别人都没什么关系，非要把人家自己的努力和荣誉上纲上线到国家上面，这是怎样的一种的自卑心态。
41	只有成为民族的，才能成为世界的；只有成了世界的，才能真正成为民族的。中华文明的复兴，必将带领中华民族的伟大复兴。
42	想他这种人只要“心”里有“国家”就行了！就怕他认为连‘中国钓鱼岛任由日本占领也没关系’！
43	文学奖本来就是颁给作家的，虽然作家有自己的国家。莫言说的没错，是有些人曲解了。支持莫言！
44	我懒得写，但是看到北京这位朋友的发言，写出了我的心声。这个莫言已经不是过去的莫言了，我高中时就偷偷看他的书，看收获，看十月，今年我40岁了，直到他获奖前，我还是对他的作品津津乐道。可是他近阶段的一些言论的确让人反感，越来越矫情。你不生在今日之中国，你没有这个机会获奖，你的话其实应该倒过来才对：从来不是专门给个人，他的祖国必须强大
45	认为自己了不起，得奖是理所当然的，竭力与这个国家和民族切割，这个心情我们听懂了。那个叫“莫言”的东西错就错在投胎的时候投错胎了。“莫言”回国首先该做的是先把父母的坟墓扒了，然后用获得的奖金去整容，把身上的骨头皮肉统统换了。
46	你这种北京人真让我觉得你真谦虚，并且大人小孩不怕你，而且读过小学。向你老致敬。请问你得过诺奖吗。
47	小便断章取义很可恶，去看看整个记者采访就明白为何这样讲了，当时西方记者有意将中国也扯进来，莫言为了不让西方记者达到目的才这样讲的。
48	都仔细看看原文 别看了标题就来这胡咧咧 我觉得人家说的没错 没必要什么事都要上纲上线上升到国家层次 并不是天天把国家放嘴边上就叫爱国 咱能不那么狭隘么！！！
49	这样认为有什么不恰当？难道真就像人们认为的成功了要感谢国家培育了你，失败了只能说是你自己智商太低吗？神马逻辑！！
50	莫言获奖是他个人的事，但是，作为一个国家当然希望有更多人获得诺奖，而并非有莫言一个国家就有地位、有尊严。
51	身为作家，文学作品就得用于民。不说真话就是个称职的作家。披着作家的一层皮，欺骗百姓。到处骗钱。我可以所以说莫言绝对是清正的作家。
52	很好，奥运金牌也是给个人的，以后没有国家的概率，也不要保家卫国，日本鬼来了莫言去做奴役也无所谓，只要有吃喝，哪怕行尸走肉？这是他的逻辑。
53	昨天第一时间也关注这个话题了，当时没弄明白“莫言”究竟要表达的什么心情，什么目的？太深奥的文学家的语言，好像是脱离国家的和谐！难道真的是农民的儿子太过于低调？“有富豪榜说我版税收入了2150万元，我去银行查了一下，没有那么多”这个又是怎么回事？？？
54	莫言先生说的是，一个国家GDP再高，可能思想会很腐朽落后不堪。诺贝尔文学奖是对作家文学造诣的肯定，不是对GDP的肯定。文学是很纯粹的东西，她不涉及到任何政治的东西。
55	莫言是中华民族的一块好料，美帝把他打造成一把和平的利剑，我们不能把他踢到美帝的手中，他永远是中华民族的莫言。不和美特嚼舌了。
56	我周边的同事都不知道“莫言”是什么东西，看了他写的东西也没有瞧他不起，但这个农民说了这些不知羞耻的言语后，对这个不入流的农民作家，我真正鄙视，真正看不起了。
57	说实话。大家都明白这层意思。中国就不会腐败严重，泛滥成灾。但是懂得这层意义的很少。
58	实话!当然不是给国家的!因为在别人眼中,特别是外国人眼中,你也只是个人,或许认为你日本人韩国人
59	这位农民说他不可怕，谁说“怕”他了？！是否神经错乱了？？？没有多少人把你当回事呀！真正可笑！！！
60	莫言成功的秘诀在于：求真务实，默默奉献。为了民族明日的“一言九鼎”，为了中国获取更多话语权，此时“莫言”胜有言。莫言，功莫大焉！
61	请原谅我不能认同！您获奖作为中国人我特别高兴，这中间不乏您的努力，但您是站在许多中国文学巨匠的肩膀上摘星的（曹雪芹、老舍、矛盾等等）、您沾了中国的光！没有中国改革开放带来社会地位和影响的提升。谁翻译和关注您的作品。怎能说不是国家是您个人的？！
62	99%的中国人不知道山东有这么一个农民，得奖了，很多人想看看写了些什么东西。看了，原来如此。
63	回顾近些年诺奖评选结果，就能明白是怎么回事了。我们不强求这位农民非要跟中国扯上边，有过这个奖，这个农民今生不会写出像样的东西了，毁了。
64	莫言，这是什么意思，出名了，不要你祖宗了。知道这句吗？“为中华之掘起而读书吗”，不配为中国人！！
65	我祝你一路顺风，是的奖金是应该归个所有，可是有多少只无形手将要伸出，希望能从你那里瓜分所有成果奖。和你的所有一切。这就是现实。
66	可以预测这位山东农民回国后下一部小说写什么了：无非是写人如何野蛮，如何落后，如何光着身子------，反正越离谱越好，越能得奖。这位在中国连三流作家也算不上的农民，已经飘飘然不知道自己是什么东西了.
67	莫言大言不愧 想说 明自己的作品于国家没有关系，而你作品中的人物恰恰是西方人眼里的中国人，怎么和国家没关系。西方颁给了被他们丑化了国家你知道吗。
68	中国区的世界承认的东西，不外乎是历史上的阴暗面，中华民族的精华部分，不会得到外族嘉奖的！
69	莫言的意思是～自从我获奖以来，国民们都很躁动，好像每个人都得了个奖。我要提醒大家的是我的获奖并不能代表着整个中国文学的进步，国民们要看清其中的事实，不能骄傲自大，以至于自满，要像我一样谦虚谨慎，只有这样我们才能告别浮夸，真正的发展好我国的文学。
70	赞，往上翻两三辈，谁敢说不是农民的儿子，看不起农民，就是看不起祖宗，就是“白眼狼”，是国家、民族的“汉奸”
71	你们想的太多了，如果莫言没有参加这场记者会，如果没有人把这个获奖想的那么复杂，没有把这个事情和国家联系在一起？这不就是个简单的作家获奖吗？何况我承认诺贝尔很伟大，但诺贝尔奖是什么东西，华夏上下五千年，其中的文明岂是区区奖项能赋予的？
72	爱国不是靠口号讲出来的！莫言的作品用他的视角，用心的表达不来，是去直视中国的问题，这样我们就有了参考书了，明白中国的问题，这样才有进步！那些一天口头上说爱国的人可能显得太肤浅了！
73	说句心里话，我一开始都不知道莫言是谁,也没看过他写的什么小说，似乎看了很多媒体文章后，才知道， 那个什么红高粱是他写的，这种电影压根就很难看。真想不通，到底他的小说好在哪里？抱歉，我还是不会看他的小说。
74	莫言获奖确实不能代表国家。相信大多数作家也不会让他的作品代表中国的文学作品的思想和水平。
75	一百多年前，中国的先进知识分子曾提出科技救国的口号，三十多年前，中国的政治家提出科技兴国的口号。但时至今日，我感到人类面临着的最大危险，就是日益先进的科技与日益膨胀的人类贪欲的结合。在人类贪婪欲望的刺激下，科技的发展已经背离了为人的健康需求服务的正常轨道，而是在利润的驱动下疯狂发展以满足人类的――其实是少数富贵者的病态需求。人类正在疯狂地向地球索取。我们把地球钻得千疮百孔，我们污染了河流，海洋和空气，我们拥挤在一起，用钢筋和水泥筑起稀奇古怪的建筑，将这样的场所美其名曰城市，我们在这样的城市里放纵着自己的欲望，制造着永难消解的垃圾。与乡下人比起来，城里人是有罪的；与穷人比起来，富人是有罪的；与老百姓比起来，官员是有罪的，从某种意义上来说，官越大罪越大，因为官越大排场越大欲望越大耗费的资源就越多。与不发达国家比起来，发达国家是有罪的，因为发达国家的欲望更大，发达国家不仅在自己的国土上胡折腾，而且还到别的国家里，到公海上，到北极和南极，到月球上，到太空里去瞎折腾。地球四处冒烟，浑身颤抖，大海咆哮，沙尘飞扬，旱涝不均等等恶症候，都与发达国家在贪婪欲望刺激下的科技病态发展有关。 摘自莫言在日本的演讲。
76	我觉得这标题误导了读者，莫言说了，他获奖是“文学的胜利，不是政治的胜利”，在他获奖后，肯定有人将他的获奖定义为“政治的胜利”，我觉得莫言这也只是一种回应，并不是有些网友认为的那样。
77	莫言人作品中的人是西方社会认为的中国人，他只不过迎合了西方社会，因此受到了他们的捧场。别的说明不了什么。
78	莫言只是说了句实话，这并不代表他不爱国，也不代表他的成就与国家毫无关系。没想到惹来一些小狗汪汪叫！
79	敢这样说真话的人已经很少了，这种社会由于过去价值观的纽曲，影响了几代人，这就是为何难出诺奖的深层原因吧！
80	一个不热爱自己国家和民族的作家能够是这个国家这个民族的好作家吗？历代英雄豪杰中有把自己置身于自己国家民族之外的吗？？？！！！没有！！！
81	中国比他强的作家太多了？但是我想说，他写的还不够狠！我觉得用鲁迅的作品来描绘这个社会更加贴切！我们中国的社会除了经济发展了，其他的根本就没长进！
82	开始我还为莫言高兴，对他敬重，是莫言这一段时间一直反复讲这个话，才使我看清了这个实际是政治奖的背后的实质――莫言是置身于国家和民族之外的、受到西方社会赞赏的咒骂自己国家、民族出名的作家！
83	所以国人很虚伪，不敢于说真话，揭露事实。什么都要顾及面子。所以所以中国人活着就是累。
84	真会扯蛋.你把家庭和国家说的清楚吗?大河没水小河干吧?东渡日本,西赴欧洲才能拯救中国的历史忘了吧?
85	个人得到尊重是一件伟大的事情，这次的诺奖当然是颁给莫言和他的作品的，大家也都值得高兴。更希望出版自由可以真的实现。
86	有这个说法还是没理解作家的意思 文学作品就更看不懂了吧 不管如何 不能随便诽谤他人 所以不能这么说阿
87	爱不爱国,先要懂得国是什么.有几个人懂?猪圈里的猪,只懂什么是圈,奴才只懂谁是主子!
88	莫言把自己的一切与祖国作了切割-------------莫言所有作品都是写中国，为什么？
89	如果我们这个国家这个民族的个体都是象你莫言那样，把自己置身于这个国家这个民族之外，那么，我们这个国家还有希望吗？？？所以，这就不难理解莫言的获奖了，正是西方社会希望中国的民族个体都象莫言那样，把自己都置身于国家和民族之外，这是西方最想看到的！！！
90	是不是莫言说：“我之所以获得这个奖全是靠人民的支持，祖国的支持，党的领导，文化部的推荐。。。。，”，你才会觉得莫言爱国？ 觉得自己也倍儿有面子？   诺奖也好、奥斯卡也好、奥运冠军也罢，仅仅是个人奖，得了管你我什么呢？看见别人得了大奖，自己心潮澎湃的，仔细想想，关你什么事呢？        最后你会发现关了电脑，你还在为房价愁， 为孩子没学上愁，为食品安全愁，为高油价愁，为过路费愁，为看病愁。。。。。人家该吃吃，该喝喝，根本不关你啥事儿
91	喜欢莫言，他有种社会责任感，现在作家缺的就是这种忧国忧民的使命感，这种人不为自己，真正骨子里让人敬仰，不似有的人，人家获奖了赶紧去给送钱，假做慈善真玄富，令人呕吐
92	这是一个受到西方意识形态控制的政治奖。是莫言的文学作品的价值观符合西方社会并得到了西方社会的赞赏的结果！是咒骂自己国家和民族的结果！
93	你真搞笑，这世界上有不存在于国家中得人吗？就象不存在于家庭中得人？哪他是怎么来到这个世界上得？
94	他的表达方式欠佳。我个人观点认为他在“农民……”前加上“中国的”三个字。他是中国的农民儿子，获奖后还是中国的农民儿子，他作为一个中国的农民儿子获奖后感到骄傲和自豪。
95	就因为莫言说了这奖不属于国家的，好多网友都在诽谤莫言老先生。了解实情吗？莫言老先生为什么要颇给国家。你们知道他是从什么渠道获得这个奖，就只知道看表面问题，一帮无脑的人。想在内地获得成就，一辈子都不可能的。没素质的国人，是社会的悲哀，国家的悲哀。
96	国家是国家，别把个人的荣耀当成国家的荣耀，我们每个人都有权利代表自己，不要什么都扣上国家的帽子，因为你代表不了别人，好么？
97	“获奖是文学的胜利，而不是政治的胜利，因为这是诺贝尔文学奖，而不是政治奖。获奖是我个人的事情，诺贝尔文学奖从来就是颁给一个作家的，而不是颁给一个国家的。”莫言的话有三层意思：一，他认同这个奖，或者说认同这个评奖机构的公正性；二，他自负有文学才能，他认为自己获奖是实至名归；他把自己的一切与祖国作了切割！
98	诺贝尔文学奖确实从来都是颁发给个人的，而每个获奖者也确实都有自己的国家。真实地记录这个国家的历史，反映这个国家人民的真实的生存状况，揭示人性中最真实的善与恶。。。。。。你的文学才会受到普遍认可，成为世界的。
99	: 汕头陈店有发火灾了，如果中央记者有调查全国哪个地方发火灾最多的地方的话哪答案就是汕头陈店，因为这里的打工朋友没有一个人的工资能拿清的，女孩子在这里打工只能做到嫁人了才能走的要不然工资要扣你一个月，男孩子在这里打工就是老板炒掉你了也要扣你一个月的工资的没有地方投诉的不信可以去调查
100	有好事了就成国家怎么怎么牛B了，有坏事了就说这是个败类了，大哥，你当你是上帝呢？什么都你说了算？别代表我好吗？
101	你知道什么阿。那些作家为什么没获得诺贝尔文学奖？国人素质就是低。所以说有你这样的中国人永远不会得要他人尊重。所以外国人都看不起中国人。没修养的人，就是一种没素质的体现。哎。。。。。。。
102	那国家还是同样的国家，土壤还是同样的土壤，你怎么不得个诺贝尔文学奖。我认为莫言说的对，要说颁给国家，那中国早得了，还用的住等到现在？
103	中国有很多很多比莫言优秀的作家，他们的作品比莫言的作品都要优秀！莫言别以为洋鬼子给你戴了个帽子就了不得了
104	文学作品来源于一国的土壤，文化，习俗，传统，作家只是把隐藏在或包含在其中的内在东西给挖掘出来，你只有植根于这片土壤中，通过自己的细心观察和思考，才产生了你的获奖作品，怎么能说与国家无关呢？！或许莫言一时紧张，没过脑子？
105	莫言的意思是不要把得奖的意义无限扩大，所以说是颁给作家而不是给国家。那些黑他的人麻烦回去学语文。别在这里丢人
106	中国很多很多比莫言优秀的作家，他们的作品比莫言的作品都要优秀！别以为洋鬼子给你戴了个帽子就了不得了！
107	在欧洲各国的中文电视节目播放的都是中国以前落后的面貌，他们心底里是希望中国落后的，莫言先生的作品恰好符合了欧美政治家的观点，所以把他捧上来了，并不是说明中国其他的文学家不如莫言先生。当然也要祝福他了。
108	理直气壮，充满自信，这是你的权利，也是你的自由。人人都有这样的权力和自由，国家必然强大。人民自身的利益高于一切。[思考][蜡烛]
109	莫言老师在此之前就是中国文坛上知名度最高，也是最具有国际声誉的作家，他的获奖真是众望所归，也是对中国近四十年来民族文学的肯定，所有的中国人，所有的说汉语的人都应该感到自豪的，
110	他写作是因为自己热爱文学，自己努力去搞文学。而不是国家培养他去写作的，为什么他不能说奖是自己的而不是国家的。如果问有些喷子，你付出了努力得到了成果，你愿意把成功献给他人吗？先给贫困地区的人捐点钱再说别人。自私的人自己做不到，而说别人一定要做到，做不到就是他的错，这是神经病的心理。
111	非常支持莫言的这种说法，记得柴静说 “ 一个国家是由一个个具体的人构成的，它由这些人创造并且决定。”
112	国家是什么？他的定义是什么？很飘渺虚幻的一个定义！什么国家命运，民族命运云云。什么人民当家做主，人民是国家的主人！那国家是啥？我是主人，那国家就是我的奴隶？谁是奴隶？我怎么没有奴隶主的幸福感？
113	莫大哥，这样说就是你的不是啦，你生是中国人，死是中国鬼，这拿这个奖与国家无关？你喝那里的水长大的啊？你写的是那个国家的故事啊？但是你这个名字起得好，莫言。以后就不要在公众场合乱说话啦，别国会说我国人的素质不高。
114	您还纠结于层次问题的话，那您层次真的不高，并不是表达方式的问题，只不过作家思想本就该独立于世界罢了，对于观点，以己度人往往是不正确的
115	个人获奖，跟国家毛关系？总是拿“国家”、“集体”这种抽象概念来忽悠人，没有个人，何谈国家？所谓的“国家”就是以既得利益集团作代表的人代表的。所有以“人民”冠名的，有几个是代表人民的？
116	写作根本就是个人行为，莫言说是颁给个人的有什么错？人家又没说自己不爱国，怎么就这么多人跳出来口诛笔伐…
117	无良媒体断章取义、添油加醋、哗众取宠――记者问：“十八大提出扎实推进文化强国的建设，从您这次获奖，对于文化强国的推进你有一些什么感受？”想想吧，一个如此的问题，类似于“你幸福吗”般的官僚又不着边际，一个用心灵和情感创作的作家，如果能回答出让你们这般人满意的答案，他还能创造出优秀的作品吗，恐怕只能去办公室写八股文吧？！
118	讲到翻译，真心觉得翻译不好做，首先两种语言都要好，接着就是知识背景和理解能力、反应能力。
119	不！美国为首的国家希望你们把中国骂得一塌糊涂，把中华民族贬得一无是处，然后带引美国人进来，彻底改造中国人的民族基因。
120	吴老师很不地道哈，虽然这是我的看法，但你的看法也是如此嘛，却拿我说事，哈哈[哈哈]
121	莫言，要学做死在枪口上的将军，不要做揣着军饷的逃兵。你要像当年的茅盾学习，中国文学的梦想靠你了。
122	诺奖是给个人而不是给国家的，这种思维好。以后再获什么国际奖，别再往国家上靠了，这样主动多了。
123	莫言太有才啦！说的语言太深凹了我明白不过来是什么意思，我只感觉莫言是我国“领奖之最”我没什么要说了。
124	不要鸡蛋里挑骨头了。奥运冠军也都是拿工资、国家花钱培养，奖牌、奖金不都是个人的吗？也没有谁说这是奖励给国家的。但是百姓还是认为奥运冠军替国家争得了荣誉，莫言也一样。
125	我发现以前的电影只要能在国外拿大奖的像 张艺谋之类的作品都是反映中国如何如何落后愚昧的，现在又发现又多了一个---文学。看来只要想得大奖都得毫不留情的去批判生他养她的祖国！！！！！
126	刚得奖就老亏！看脸相就不是好种！你是站在中国土地上做人，写得是中国人的故事，能说与中国无关？！
127	莫言的话好失望，他是个胆小鬼，他把本就是他的阵地“中国文学”拱手让给了对手“那些得不到奖的人”。也许是势单力薄，也许就是回法无天-------，相信有一天，莫言会大声说：我就是中国文学，我就是国家文学。
128	莫言在文学上兑中国的贡献，非他人能替代，中国沾了他光，切忌把这个奖和运动会上的那些小奖相比，那是群众体育运动。
129	国家应鼓励、奖励个人获各种奖，才能促进国家发展和进步，个人荣誉越多，国家越发展。国家是由一个个个人组成的。个人愚蠢不可能有国家强大！
130	“我的获奖是文学的胜利，而不是政治的胜利，因为这是诺贝尔文学奖，而不是政治奖。获奖是我个人的事情，诺贝尔文学奖从来就是颁给一个作家的，而不是颁给一个国家的。”注意莫言说的是文学奖是颁给个人的。哈哈！！
131	莫言说得好，支持你。那些反对的声音也可以理解，因为这些人从不看小说，心里只有狭隘的极端民族主义思想，建议这些人多读书，少放屁。
132	记者真缺德，为博眼球短章取义的取这样的标题，莫言其实是指是指中国文学的胜利，而不是国外有的煤体说的中国国力的影响，那假如莫言承认获奖是中国的影响力，那且不是又贬低中国文学水平了，难得攻击莫言的人真认为中国文学不如外国，只有靠国家影响力才勉强获奖吗。确实我们每个人是站在祖国巨人肩上的个体，但莫言的话并不是否认这个。
133	你们理解错了标题的意思。不少外国人都说给他诺奖是政治秀，不是他本人的作品该得奖。所以他表达的意思是本人作品应得奖，而不是某些人说的是给中国面子。
134	任何文学作品都是要代表一定的政治意愿和倾向。莫言获诺奖最主要的原因是其作品符合 （宣扬）西方世界的价值观和社会观，所以，我认为莫言的诺奖是政治奖，是西方社会颁给莫言的政治将。所以莫言老是反复说是他个人的奖，而不是国家的。我们要对莫言说，这是西方社会发给你的政治奖，让你继续骂自己的民族和国家！！！
135	他得奖都不感谢意一下国家跟作协还有什么文化部的，会不会有高层出来说不行呢。。哈哈。。说实话，没有看这莫言的书，获奖前如此，获奖后如此，但看了这篇报道，我想去了解一下他的作品。作家也好，运动员也好，首先得是一个人体。。不会被和谐吧。
136	"文学奖从来是颁给作家而不是国家".当然给您本人的诺奖，难道国家要抢您的奖？此言要表达什么？
137	不知道他获奖是不是因为巩利，张艺谋的关系。真没感觉什么，我就不看他的作品，老实说中国写得比他好的作家还有，原来都没获奖，说明什么？世界上写得很好作品的作家也没获奖说明什么？就不感兴趣。
138	贵州铜仁这位，我劝你还是回去多读点书再出来混吧。这个世界上从来没有既是法制国家，又是民主国家的国家。拜托你先将“法制”和“法治”的区别搞清楚。
139	久居国外的华侨都眼含热泪说：祖国强大了，我们在国外才直起腰杆子！山东土包子开花，连祖宗都不认了，哎，这就是鲁迅笔下的可怜虫！！
140	本来就是自己一字一笔写出来的，写的时候国家也没给一分钱，和国家扯什么关系，自己的就是自己的。莫言说的很到位。
141	莫言讲：“因为这是诺贝尔文学奖，而不是政治奖“。我们的确愿意去分享莫言的荣誉和成就荣誉的过程，但的确不愿意看到各种牵强附会的联想和文人相轻式的评头品足。如果没有诺贝尔奖的挖掘，喜欢拿别人吆喝的人们能看好农民般的莫言？莫言身边的人又怎样？《看莫言――朋友、专家、同行眼中的诺奖得主》
142	他的回答透露着真实，诚恳，我觉得很棒，一点都不装。得个奖就非要先感谢国家?感谢ccTv。
143	文学离不开作者的政治立场，信仰，道德与爱憎！把文学完全从上述所说的分割出来。这是完全?有的事！莫言，你能举个例子驳斥我吗？承蒙?教。
144	错 我表姐就是官二代 我朋友也有官二代 完全不会是这素质 这种分析问题的能力很原始确实是没文化所致
145	造原子弹和写作是一回事么？一群科学家在国家支持的条件下造出的原子弹，这不很明显是国家和集体的力量么？可是人家莫言自己写的作品，跟咱国家有啥关系么？他的作品又不是和别人联合创作的！！！自己先搞清楚最基本的逻辑
146	我是农民的儿子，以前是，得奖以后也是。可笑。怎么都爱这么说话？想不是行吗？这个你自己做不了主。得问你妈去
147	其实你没有明白莫言在说什么！你要把他的话放到他的环境去理解，你在看看他写的小说的政治背景，他说这话是什么意思！他不想让人家利用了！把他的获奖当成一种政治武器罢了！孩子你还太嫩了，只能片面的理解！
148	这个奖本来就是颁给个人的，跟莫言是哪个国家的公民还真没 直接关系。你这句话 明显很缺德，因为你非要把人家很客观的一句话扣上缺德的帽子，来显示自己的伟大，呵呵，你才是真可怜
149	哥们，你说这个不是废话么~难道莫言说诺贝尔奖是颁给个人而不是国家就是不爱国了？？？诺贝尔奖本来就不该跟国家有关系，莫言不管是哪个国家的，只要写出了足够优秀的作品，委员会认为他有资格得奖，那他就有资格！！！这件事本身跟爱不爱国没半毛钱关系，爱国这件事还真就轮不到您老来教育大家。
150	有句名言 大概内容是爱国的前提是这个国家要可爱 想想看如果这个国家阻碍了个人的发展你会喜欢吗 你能爱吗
151	莫言说的真心的好，文学奖是颁给个人的，而且是属于全人类的财富，不仅是中国的。文学从来都是属于个人的创作，而正是个人天才的创作，是社会历史文化和个性心理的巧妙结合。试想?组织一批文人写《红楼梦》，就能超越曹雪芹吗？艺术创作不是造原子弹，艺术创作有时候比早原子弹更微妙，更高深。
152	文学家是自己创造的作品，确实可以说是颁给个人的，文学无国界，但作家有国籍。这个真的要看个人的理解了，因为莫言是中国人，他获奖是中国的骄傲。只是，中国是个看重集体主义的国家，和西方思维不一样。所以好多人觉得这个说法欠妥，但绝不是叛徒，因为他压根没做对不起祖国的事情。一些人就是喜欢喷别人！
153	前期，一个运动员以个人名义参赛，得了一个冠军，本来与国家队无关、与地方无关，但是被某些人强加利用，什么塑像、什么封官...
154	对哦，我也觉得，得奖呀，写的小说受欢迎呀，个人努力比较靠谱。其他，国家就是整天挂嘴上，没那才也是不行滴。
155	一般家里当官的，不会上来喷这些话，他们很清楚国家和自家是什么关系，这种来喷有奶便是娘的，一般生活水准都比较低。话说，回家问问你妈，除你妈外，有几个给你奶了？孤儿院的？百家奶，所以有奶不是娘？
156	似乎你更可怜加可笑 一句话就上升到道德层面了 如果你认为他的荣誉国家给的 是不是整个中国都缺德，都是父母生父母养的，要感谢也要首先感谢父母
157	没错这些人无知透顶还到处喷人 真是中国的败类 而且这样的人居然还这么活跃~E 网络大了什么鸟都有
158	莫言很大气，表现非常好，话也说得有水准，坚持你的本色，大家会永远支持你！一些无聊的网友不要动不动就拿政治扯事，政治是政治家的事文学是文学家的事，政治与文学应该互相支持而已，莫言获奖提高了国家的政治舆论和影响，莫言只要爱国就行了谈什么政治！莫言与政治无关！莫言好好写作，祝贺你领奖，祝你载誉而归！
159	瞎猫碰上个死耗子，没什么可张扬的。大凡看过红高粱的人都知道，那是个什么东西啊！整个作品将中国人的愚钝、落后可谓暴露得淋漓尽致，也很可能就是这些东西满足了西方人的好奇与偏见，才得到西方国家的认同。中国比他强的作家太多了，什么乳房满天飞，简直淫秽至极。
160	说的很对呀 诺贝尔奖本来就是颁给个人的 莫言这次获奖掩盖不了现在中国文化的苍凉现实 荣誉只属于他一个人 要说是国家的就太虚伪了
161	莫言说的是大实话，你们非要让他说哪些不沾边的废话，让他跟你们一样，做一个虚伪的人？
162	新加坡人，关你卵相干！莫言的书，是日本侵略中国，咱们当然是不会去读他的书的！咱们只看标题，兼看新闻稿。咱们写评论，是上来发泄一下日常生活中被压抑的情绪而已――中国是第2经济大国，咱们象美国人一样，骄傲！自豪！你新加坡人算老几？网络被你们搞得乌烟瘴气！新加坡的瘟气！
163	其实可恨之人必有可怜之处，也许现在他们的心中还有卑鄙，嫉妒和歇斯底里，但民主和公平，自由与和谐终究会让这部分人闭上狭隘的嘴巴……
164	莫言说的很实际,讲得对阿,确实文学奖是颁给个人的,从来都是这样的,要是颁给国家就不是他莫言去领奖,而是文化部长代表国家去领,我们从来也没有看到这个文学奖颁给国家的,莫言讲话很有艺术,不愧为文学大家,.......
165	我怀疑你是不是学生呀 平时看新闻吗 法制国家 要不你家当官的吧 利益都在你身上 民主吗 我们发言一不小心就会劳教
166	国家怎能让一个民间组织给颁奖？只能要求上帝给颁奖，这些好事的国人可以到上帝那里，要求给中国颁奖。
167	关于文化审查制度，我想他是不想直接回答，所以才那么说；诺奖确实是给他个人的，这与爱国不爱国有什么关系？难道要他说，这是在上级的正确领导关怀下....[偷笑]
168	诺贝尔文学奖从来都是发给符合评委口味的“个人”，从前苏联到莫言，这样的例子不胜枚举，莫言连这样的事实都不能认可，就可以知道诺贝尔奖发给他真是实至名归。何况莫言先生的小说，没有一部不是给真实的历史做伪证。一个说我只写我看见的作家，那就不要去写历史上发生的故事，比如《红高粱》呀，《丰乳美臀》之类。因为作家的年龄就不可能看这些历史的故事，仍然是道听途说。你说对吧？莫言先生？
169	你就一个什么你懂得 靠自己本事吃饭又没靠你中国 中国埋没了多少人才没骂就算很给中国面子了~
170	国家科技进步奖是顶级稀缺资源，价值最低是职称和院士晋升敲门砖。获奖过程是领导指挥专家完成。有联为证：小领导管入围，专家管评分，大领导管结果，看似透明。想入围有门槛，评分有高低，结果有等级，没钱别来。获不获奖都很累。需奖者如夜赴灯蛾前赴后继。真需要廉洁透明的太阳，奖该奖人复兴科技。
171	很伤心，为什么你们什么都骂，怎么才能让你们闭嘴。国人当自知，学会尊重别人，才能得到自尊
172	“可惜只在浅层次上纠结太多的语言，如同他的作品。”堪为的评！许多搞文学评论的却作不出如此到位实指而非空泛的判断。
173	有人认为莫言恬不知耻，是国家强大的结果，这不仅是扯淡，而且是具有中国特色的“蛋”。爱尔兰获诺贝尔文学奖的至少有4位（牛人乔伊斯没获奖），人口仅有400多万点的中立小岛国，强大在哪儿了？这个多难的小国家的人用诗和文学来书写苦难、人性的光辉和善，才是关键。
174	其实我觉得他说的是他靠自己的本事获奖，而不是靠其他非文学因素（如国家的影响力）～～
175	逻辑都不通顺,以为会写点官方辞令就出来发言吓唬别人了,是不是得奖没让你沾光,没有吹牛的谈资心里不爽啊,还是故意语出惊人求关注呢?
176	别有用心的人，很希望老莫说些攻击国家和现行制度的话来，老想往政治上引，毕竟文学属意思形态！大家都懂！
177	脑残是不会去读书的。他们连这篇新闻稿都不会看完。他们写评论只是上来发泄一下日常生活中被压抑的情绪而已。只是网络被他们搞得乌烟瘴气。
178	文学奖是颁发给个人的不是国家的但你是中国人祖国为你自豪我做为中国人也同样为你自豪！[笑哈哈]
179	事实求是的说，初一看也真心里有点看法，现在再读这句话，其实真的很简单，@莫言 只是一个个人，没有那么多的想法[嘻嘻]
180	不好意思，最近微博被刷屏，想请教一下在德国有关HPV疫苗注射的相关信息，不知道你是否有些了解？谢谢[呵呵]
181	记者是故意问的阴暗问题！你懂的！他们很希望得奖者说一些他们愿意听的话！你懂的！心照不宣罢了！
182	五四运动 喊爱国口号最响的旗帜人物 最后成了日本侵华的大汉奸    而被烧了宅子的曹汝霖 拒绝为日本人做任何事情  现在看起来 中国的潜力汉奸还是很多的
183	本篇报道的小编都是代号的，题目一看就让是想让人来喷莫言的，居心妥测啊。建议大家点开最上面的人民网原文，标题为    莫言斯城率真对记者
184	只是现在莫言得奖了你们才来说这些有的没的，如果你真的好好去读过莫言的书你也就不会这样来说他了，了解作家最好的方法就是去读他的作品，从那里里面真正的了解一个作家的内心深处。中国就是有13亿你们这种喷子也不会变得强大！！！
185	感谢各位记者，我知道大家已等我很久了。我来斯德哥尔摩的最主要的目的就是领奖，  人家只是先脱贫买房。
186	你所说那是背景，但文学，追求的是出于泥而不染的理想。那是作者的舞台，执笔写我心。而并非政治或其他。出了杰出代表那是国家民族之兴，但获认可的首先是作者的作品，而非其他，故作者这样说，及怎么去接受别人的认可，他有自由。你无权干涉。
187	这些记者真是脑残那，人家莫言实在是不想回答你们那些无聊的所谓文化强国的建设问题才搪塞你们，你们还不知趣，断章取义的就歪曲人家意思，好像人家只有说自己恨死这个国家、无家可归了你们才满足？！真是一群嗡嗡的苍蝇。
188	莫言作品回到几十年前别说得奖、?版都难、说不定还得戴上尖尖帽、抨击一个时代诟病反衬另一时代、是有人愿意看到这种对比效果、所以这些作品言论推向了某个高度、其实仔细看看会发现并不新鲜、有些作品段落仿佛某些熟悉恐怖片、只不过画面变成了文字、试目以待、真正好作品经得起锤炼
189	我就想我一定要好好写作，争取站在这里。现在来到这里，除了高兴外，还有一点遗憾，我觉得世界上还有很多好的作家可以得诺贝尔奖，希望他们可以继续努力. 真的很大度
190	顶楼上！有些人就是这样，当看到人家出名了才想起什么人民什么代表国家，人家没出名的时候那些人才不会想到人家一个作家代表人民代表国家呢。
191	这都是哪来的文盲啊 你们家还没被强拆  地还没被抢占 所以你能耀武扬威 等你吃亏的那天 看你还能不能装出一副忠臣样
192	国家培养他什么了，他又不是运动员要国家培养，他是个作家，靠自己写出来的，人家获个荣誉非要和政治搭边。
193	莫言把自己置身于这个民族这个国家之外，所以他是受西方欢迎的，所以我认为莫言的诺奖的本质是政治奖，是西方社会发给莫言的政治奖！
194	他的辛苦历程国家扶持多少？非要给他弄高帽子，人家说句实话不要听不惯，总比说瞎话说华丽的言辞的好！
195	他说的没错啊，哪有把文学奖颁给国家的？如果是颁给国家，奥运会那些奖牌就不会颁给个人了。他只是说了实话而已
196	莫言的书略看过几本，谨以浅见认为他有大智慧，但为何颁奖礼上出言如此孟浪？获奖是个人的事非虚，关国家何事，特意拿出强调是在标榜个人的特立独行，还是欲留给国内外媒体作为充斥版面的材料，只有本人才清楚了
197	真是无脑就喷啊，很明显莫言在避讳一些记者想通过颁奖牵扯政治。愚昧啊、、、我想他获奖的本身就已经为国家做了很大的贡献。你们有何必强求嘴上的话呢？真实不理解，无脑的喷有那么爱国 你就也去拿个奖 上去说几句 你看看外国记者能不能笑话你。你要是爱国就少买点日货。
198	所以说我讨厌记者又离不开者。刚看到这个题目，我以为又是外国记者在这断章取义搞是非，后来知道是咱自己人断章取义搞是非，记者是最应该理性分析，报道客观事实的！可是实在无法理解写这个题目的记者什么用意，现在的记者……让人无语！
199	是谁先不把对方当回事的？知道什么是君不正臣投外国吗？知道良禽择木而牺贤臣择主而仕吗？知道君视臣如草芥则臣视君如寇仇吗？君可择臣，臣亦可择君，莫言现在还是中国籍，就算他现在如日本籍，我也支持其选择。
200	莫言先生说话不对。即使以往有很多人很多事对不起您，您向来独来独往，但您毕竟是中国作家，您的获奖怎会与国家无关？我认为正是世界越来越关注中国，才会越来越关注中国作家，诺贝尔文学奖才会关注您。的确与政治无关，但与中国有关！
201	莫言的东西，一篇没看过！不过我知道，茅盾、王蒙、鲁迅、冰心。。。。。。即使今天的作家：铁凝、张承志、梁晓生、贾平凹。。。。。。等等，等等，你都望其项背！国家？没有国家，谁知道你！！！
202	莫言获奖是好事情，断不要给莫言太大的压力。莫言没喊过口号要做英雄，没有标榜自己了不起的可以代表中国文学，他只是想领到奖金！莫言只是辛勤有所收获，以后生活有所改善罢了，一个农民的儿子混到今天这般已经很不容易了。如果要代表中国就让社会上的精英阶层去做，精英阶层占据中国大量的资源和财富和至高无上权力，吃喝拉撒都是大事，都会上头版新闻。。。
203	看他的文章就不是井底之蛙？？？莫老没有得奖之前你知道他是谁么？？？现在出名了，看了几篇文章，开始在这里装x！有意思么朋友？莫老的作品我看过，说实在话，也就那样，真要正了解社会不是看文章！！！而是走到社会中去！！！懂不懂呀亲？！！！
204	鄙视：莫言，垃圾，写的作品也垃圾，以后再也不鸟你，真是没有言面。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
205	莫言成功的秘诀在于：辛勤耕耘，默默奉献。为了中国享有更多的话语权，为了明日的“一言九鼎”，“莫言”，实在功莫大焉！
206	没有看完！西方记者算老几？往政治上牵扯又怎么样？中国是民主国家，法制国家，第2经济大国！你才是无脑喷子！
207	莫言把自己置身于民族、国家之外，从这一点上看，他就是一个不那么让人仰慕的人！西方社会就是希望中国都如此！这就是我看不起莫言的根本。
208	林中的小鸟，我对你才无言！林中之鸟，要时不时飞出来到处看看，看看这个社会，看看你身边发生些什么，看看莫言作品中讽刺的是什么？要不然你就成了井底之蛙！
209	他获奖最大的荣誉是属于他自己，他自己的努力才有今天的获奖，不是国家使他获奖，诺贝尔不会因为看中国的面子给他颁奖。
210	确实怀念鲁迅先生，先生若在是根本不会在意是否自己会获奖，莫言，你可惜不是鲁迅，贪图名利的小文人，距离大师太远了，这是个没有大师的年代，莫言，为你默哀！无语
211	真不知道你从哪里看出来他没把国家当回事的？人家只是觉得这是个人的事情，没必要上升到国家的层次，更没必要政治化，鲁迅的文章也是充斥着对国家的讽刺，你能说他不爱国，没拿国家当回事吗？在问下，你读过莫言的作品吗，你又凭什么说选编课本是在拍马屁？
212	没有国家，会有你莫言？连基本国家集体感都木有，觉得得了国际上的奖就和国家没关系了？
213	我们现在谈文学获奖与国家的关系，不要扭曲愿意，不要偏离主题，请围绕获奖。请从文学角度考虑。
214	国家怎么不能代表农民，农民是国家人民的一部分。莫言获奖后反复说这一句话是什么意思嘛？？？！！！
215	同意。莫言的个人主义是他的特点，会有人欣赏也会有人侧目，无可厚非。只是这段言论，不大妥当
216	如果一个民族一个国家的任何一个人都认为自己与这个国家这个民族没有关联，甚至没有关系，这个国家这个民族还有希望吗？？？！！！真的没言了！！！
217	呵呵，一看标题就是让人来骂莫言，不知是何企图，我以前也不认识莫言，但是看到他的话，他说的很有道理，在看看他的作品，还有为什么会获得这个奖项，就是因为纯文学，没有政治掺杂，文学是不分国界的，他其实这样说也从另一个方面是来保护国家，不骄不躁，很难能可贵！
218	我咋感觉这莫老头不是啥好鸟呢　听他的回答就是那种欠抽型的　没有国家的培养　你啥都不是得瑟你大爷　离开国家的培养有你今天的荣耀吗　真是个忘本的家伙　不那么得瑟你会死啊
219	莫言的意思很明确，奖是自己的（脱贫了买得起房子了），自己是中国农民的儿子。可是记者大人们哪个知道中国的农民是什么地位？中国农民过的什么日子？农民作家的辛苦和压抑记者理解吗？国家，国家，国家它代表农民吗？国家它考虑农民多少呢？
220	你扯吧，按你说的作恶的人也是这么培养的吧。借用楼下的话，还要感谢太阳、地球、水和食物！
221	鲁迅先生笔下确实反映当时社会的颓废和人性的丑恶，但是文章中透出的哀其不幸怒其不争，是浓浓对中华民族的热爱，否则也不会弃医从文，在日本安稳做个医生不好么。拿先生与莫言相比...斗胆揣测，若先生拿了诺奖，断不会说出这种话来。
222	我只好没言语了！诺贝尔奖在某种程度上就是政治奖！是西方社会的政治奖！我们知道了――莫言，这是西方社会颁给你莫言个人的奖，不是颁给国家的，没有人、国家更不会 想要你的奖金与荣耀，完全由你独自享用！但我要问你莫言，你是不是中国人吗？？？你反复说 这个话是什么意思嘛？？？无言！无言！再无言了！！！
223	作品是人写出来的，不是国家。当你还是一个无名小卒时，不管你处境多么艰难，国家也看不到，更别谈来慰问你了！只有当你有了成就，国家和人们才会想起‘哦、原来还有这样一个人才’。既然这样，个人得奖又何必要与国家连在一起
224	何谓损害？价值观本来就是多元性的，选择什么样的价值观，是个人的自由，正因为有多样的思想，才有选择，对比，进而证明适合自己的道路，从个人甚至上升到国家高度，异曲同工，价值观的相互影响才能和谐，如果向你这般不容他法，只是迂腐封建，民族主义而已。
225	你就代表了你自己，上来就是我们。谁和你是我们呢？你能说出几个诺贝尔文学奖的获奖人名字，读过他们的什么作品？诺奖中是有政治奖，还有一个好听的名字，诺贝尔和平奖。放过一个有个人意识的作家吧，喜欢歌功颂德的，你可以去专门找这样的作家和他们作品。
226	既然他也没把国家当回事，那国家也别把它当回事。政府跟着起什么哄。还选编学生课本，马屁拍到马蹄上。诺贝尔奖也不都是文学最高奖赏，读者喜欢就是好文章。像鲁迅的、巴金的、老舍的、谢冰心的，周而复、沈雁冰、张爱玲、当代郑渊洁的儿童文学都深受几代读者喜爱。
227	我不知道，为什么很多人看到别人领了个奖就非得和祖国联系在一起？是因为从小的爱国主义教育？因该不是。凤凰把这当做标题也有点过啊，这不是断章取义吗？
228	我认为，你没有理解他的意思。。。这个奖是莫言个人的，这是客观事实，而且从更广义的来说，这个将作为他自己的，而不是国家的，更好一些
229	莫言你是不是中国人吗？我们只好对莫言无语了！诺贝尔奖在某种程度上就是政治奖！是西方社会的政治奖！我们知道了――莫言，这是西方社会颁给你莫言个人的奖，不是颁给国家的，没有人、国家更不会 想要你的奖金！但我要问你莫言，你是不是中国人吗？？？你反复说 这个话是什么意思嘛？？？无言！无言！再无言了！！！
230	文学，奖。其实是两码事。既然莫言得奖了，奖金是肯定要要的。莫言只是说了几句实话，没有满足一部分人喜欢唱高调的欲望。要是莫言不得奖，是不是依旧穷依旧骑自行车？为什么一定要把莫言当做民族英雄，他也不一定愿意做英雄，只要中国政治清明，百姓安居乐业，有没有诺贝尔奖都无所谓。
231	个人觉得，这个文学获奖问题真跟政治没什么事，印度不也出了个泰戈尔嘛，莫言说的比较实在，再者，这种场合，如果你扯上了政治，那好了，你正中了外国媒体的圈套了，那你就慢慢的和他们在政治问题上粘缠吧，到最后绝对是多说多错，给自己找难堪，我觉得这个问题，莫言还是比较清醒的。
232	人家那个境界，我们这样人领悟不到的，所以不要乱喷，文化，艺术是不分国界的，他指的是这个意思?????
233	你是听运动员的先感谢国家，再感谢政府，接着是领导和教练，然后才能是爹妈。听的多了。
234	不要沾沾自喜！我们只好对莫言无语了！诺贝尔奖在某种程度上就是政治奖！严格说是西方社会的政治奖！所以，我们知道了――莫言，这是西方社会颁给你莫言个人的奖，不是颁给国家的，没有人、国家更不会 想要你的荣耀和奖金！但我要问你莫言，你是不是中国人吗？？？你反复说 这个话是什么意思嘛？？？无言！无言！再无言了！！！
235	莫哥哥，不是我说你，枉你有莫言这个笔名，怎么就不知道有的话自己知道就行，不要说出来啊……
236	我觉得他说的对，这本来就是作者的作品，难道非要和奥运会一样，一开口就先感谢国家么？太假了。不能什么东西一出名就染上了政治的色彩，毁了一个刘翔还不够么？
237	我们只好对莫言无语了！诺贝尔奖在某种程度上就是政治奖！是西方社会的政治奖！我们知道了――莫言，这是西方社会颁给你莫言个人的奖，不是颁给国家的，没有人、国家更不会想要你的奖金！但我要问你莫言，你是不是中国人吗？？？你反复说 这个话是什么意思嘛？？？无言！无言！再无言了！！！
238	不管怎么说，把个人和国家形容为一体是极端的，比如朝鲜。莫言确确实实获得了世界最著名文学奖诺贝尔奖
239	不管怎么说  就那一句跟国家无关 就不喜欢  何况感觉怎么他跟鸟叔有那么几分相似啊  都是圆圆滚滚的
240	感谢党，感谢人民，感谢中国人命遗传给我的智商，才能让我获奖。。就跟武术一样虚伪，都是按套路出牌。。
241	诺奖是西方社会的政治奖！莫言的“获奖”的原因，在一定程度上应该是莫言作品的价值观、人生观符合了西方社会而已！同时在一定程度损害了自己的民族的价值观，所以我们对莫言无语！
242	，一个中国人为什么要去看重那些个外国的奖，做好，自己就行，当下国人应以发展军工赖振兴国家，有时我就想为什么没有外国人来争我门国家的奖
243	莫言说的对，有些人就是爱抱作家大腿，觉得好像和诺贝尔奖得主同处在一个国家挺荣幸似的，结果莫言打了那些人耳光，那些人就恼羞成怒了。其实，作家是群最孤独的人，他们不需要任何人关注，他们不需要出名了才给他一些低俗的关注。莫言的成就和中国的国家体制没有半毛钱关系，他的成就本身是对中国国家体制的讽刺，谈不上什么国家的荣幸。当年中国能出多少比莫言好很多的作家，国家不珍惜他们，建国之后人才凋敝。现在终于出现这么一个体制的反叛者，能够给中国人一点自信了，这时国家又以一种老爷的姿态出现在他面前，这不是讽刺么？
244	莫言 只是说明， 他的奖 不是靠 中国的国际关系施舍来的，是个人的才能获得的。  再不明白的是猪头
245	如果要给中国文学作出贡献，那么全中国的各大高校校长，每周固定上两节莫老师的课，教他们怎么真实的面对学术，面对下面教授品德的参差不齐的现实，才能更好的促进我国教育的发展。
246	你们啊，他怎样又怎样，好坏如何？又与你何关？把事看淡了，就当做是在看新闻，知道有个莫言人物便好。一系列“莫言话题”不就三分热，看看吧，“莫言”过后又有另一个“莫言”让某些人或某媒体单位“红”一时了！！！
247	说的真好，目前又有几个得这奖的是中国籍的了，动不动就和国家的大事拉关系，没那么严重好吗？
248	莫言代表作：  丰乳肥臀  ，靠这样的作品获得诺贝尔，这是西方人在取笑中国？丰乳肥臀，恶心，西方人在取笑你，懂？
249	扯淡，作家能否有成就和国家强弱没半毛钱关系。当年鲁迅、胡适的成就不比莫言差，倒是建国以后再也见不到真正的大师了。能否出大师是看有没有开放包容的环境，和国家强弱没关系。
250	我不太关心中国的作家，莫言算听说过，原来他姓管，历史上的管仲可是非常有名的。至今他的思想也影响我，可以说是与孔明一样聪明的军事家。
251	以一颗平常的心来对待吧！给别人说话的自由吧！别人家得奖了你看着不舒服！唉，可怜的中国人啊~~~~~~~~~~~~~~~！
252	这个记者水平太低了，提问这样的问题让外国人听了都摸不着头脑，诺奖和十八大有什么关系，更让人感觉中国是一个强权的国家，简直是侮辱了诺奖。
253	本来对他获奖是不太感冒，也不太关心的，可他能如此实际的说出这么一句话，说实在，发自内心的佩服和崇敬。莫老师，我支持你！
254	这个记者问了一个很傻X的问题，她也犯了中国人最让外人作呕的事情：什么事都扯上政治与国际，她俨然忘记了这是在斯德哥尔摩。没有体现一个记者应有修养与礼貌，浪费了一个提问的机会。（最烦听到18大这几个字）
255	老兄有点文化不？什么叫用品，你是拿他的书怎么用啊？谁能哪个得诺贝尔奖的人的作品都看过，都知道啊
256	话说，这个榜可能对单身作家有用！！[偷笑]其他，姑妄听之吧，若这么多版税，得多少本书卖出去呀！
257	按理说应该高兴，可一点也高兴不起来，莫言有点傻，越是撇请予国家的关系，越显得心虚。我们也跟着怀疑这个诺奖是否货真价实了。
258	说诺奖不问政治，有点213，有点脑残。看看那个黑奥，上台没两天，就弄了个喝瓶奖送给它，你说有没有政治？！
259	中国的文学？……看看古文吧，它影响了多少个国家，多少人，现在的作品那个能比……呵呵
260	莫言的“获奖”的原因，在一定程度上应该是莫言作品的价值观、人生观符合了西方社会而已！
261	国家如果积贫积弱你就不可能在国际上得个啥奖，你可以讨厌政府，但是不可羞辱国家，否则你将很快成为垃圾。
262	我拜托你好吗？你这样说好像非洲就没人得诺贝尔了，但是他说话也确实欠考虑，毕竟是在那么大个记者会上，还有那么多的中外媒体，让人外国人怎么想啊！本来中国就没几人得这奖，大多都是外籍华人，包括著名的杨振宁不也不是中国籍吗？
263	之前没得奖之前不就是球都不是么，之前我都没听说过他，这他在国际上得了诺贝尔文学奖我才知道他是谁啊，看来之前在国内的境遇不怎么地么，大家都不认识他。
264	我们知道了，这是颁给你莫言个人的，不是颁给国家的，没有人、国家更不会想要你的奖金！但我要问你，你是不是中国人吗？？？你反复说这个话是什么意思嘛？？？所以，我们对你无语！
265	你可以在这种场合不谈什么国家，确实，这些奖金也是进的莫言的腰包。但是为何要拿了钱赚了眼球，荣誉，仰视，崇拜之后高调否认国家呢？国家是杀了莫言全家么，这么狠
266	国家也不稀罕你这个奖啊，比你写的好的人多了，外国人这是寒颤你呢，你还不觉悟，还舔着脸去领奖。。。令人无语啊！
267	莫言说这样的话一定有特定的背景，泱泱大国，第一个诺贝尔奖获得者，我们为什么给作者一个宽松的环境，让他能继续静下心来写作呢，强烈抨击此文编辑，断章取义，歪曲事实，写这样一篇文章，让无知者抨击莫言先生，是何居心！
268	你还生活在冷战时期吧！诺奖既然看在政治的面子上给了莫言文学奖，为什么不看在政治的面子上给张三李四王二麻子物理化学医学奖呢？！
269	此人太得意忘形了！它敢说诺奖不带一点政治色彩？！如果它是斯威士南人,或不丹人，或其他哪个小国人，能得这个奖？它敢说和国家无关？！如果小说不是描写中国的事，它敢说能得这个奖？！真是荒唐无知！
270	佩服，支持；这是个人的事，不要过度解读；中国需要更多这样的人……，而不是弄虚作假、虚伪的伪君子、滥竽充数的垃圾和张口就是所谓民族大义败类！祝贺莫言先生！
271	莫言先生获奖证明其作品有人很欣赏，也允许别人不欣赏甚至拒绝，中国的文学应该不会因为这种奖励而加速朝这个方向发展，毕竟这种奖还不是发自中国文化根本的赞叹，而文化多元发展会让每一个亮点都显得微不足道。人有本性的一面，也有理性的一面。讲理性并不是否定本性的存在，渲染本性，也应该不会是为了否定理性，因为金瓶梅不会和道德经打架。
272	人家莫言说句大实话，你们就不愿意听，的确和国家没有干系，难道这个奖是国家给发滴，还是国际看你国家的面子上给发滴，在国内他什么也不是，要不是国际给他发这么个奖，大家谁知道他是谁啊，所以他最应该感谢的是谁，他心里应该最清楚。有的人最爱断章取义搬弄是非，别什么都和国家扯上关系。
273	莫言获奖,生不逢时,没有博得政府欢心.原因,可能是瑞典曾经把诺贝尔和平奖颁给了一个我国反政府人事,这次莫言获奖,也许是瑞典想改善同中国政府的关系,但是政府怎么看得起农民,这更是对政府的低看.应该颁给,政府官员喜欢的文学家!!!
274	同意，也非常奇怪这些人是什么心态，莫先生字里行间都透着纯朴和平和，句句真话，没有做秀没有虚浮,令人敬佩。想起有个滑冰选手获奖后先感谢父母结果挨批,国人真的那么想听那几句空话吗?形式主义害人之深啊
275	莫言的个人主义论会有人欣赏，也会有人唾骂。要不得的是，为何在这种国际瞩目的重要场合来否认国家的价值？他想表达些什么
276	你的演讲中都提出了,就是气不过中国人在你获奖前,北京的人没有招呼你嘛,中国没有人把你捧起来嘛,都不晓得有你这个大用家嘛,有啥子嘛,硬是要在人前显摆才好吗?现在大家崇拜你了,你就高高在上了吗,不见得,不是有记者还是说没看过你的用品吗,对你的用品还是不了解呀.
277	你傻啊，评委如果连膜炎是中国人都不知道，哪这个奖还有什么意义？诺奖从来都是政治性的，你会连这个都不知道？
278	逻辑严重存在问题！秀智商下限。是不是感谢国家就不是装X了？他说的农民的儿子是文人对这篇土地感恩的一种情怀；说与国家无关说白了是说与政府无关，并非这片土地；中国有莫言经历的何止千千万万，获奖的却只有莫言，不是能力你说是什么？
279	真服了，我觉得莫言说的挺好，一个个又要让他感谢国家感谢社会的，还什么没有中国古老的历史就没有他，那你们也是中国人，你们怎么写不出来，归根到底还是人家自己的本事
280	领奖常规感言:首先感谢我的国家,感谢我的领导,感谢我的父母,感谢我的同事和朋友.莫言的发言,不提国家,说明当地政府在之前和之后没有对莫言进行过恩泽!!!莫言代表的是农民,那么说明一个问题,农民无论取得什么成绩做出多么艰辛劳,权贵们是看不起的!!!
281	不过说回来,莫老师,你一生下来就会写吗,中国的义务教育你也享受了,大学毕业后国家给你固定工作让你写,你拿了国家的薪水在搞创作,怎么会没有国家的事喃,我们都要想到别的的好,不要总是什么都是自己有能力,有本事,中国的出版社不给你出版,大家知道你吗,不知道吧,没出版谁给你翻译成外国的字,外国人也不晓得吧,所以,我们要淡定...
282	请问你有没有仔细看完莫言的回答再喷？莫言是为了避免那些西方记者动不动就往政治上牵扯所以才这么说，无脑喷子
283	一个政党比一个国家重要？我觉得我党总是在通过各种舆论来将自己的存亡与这个国家绑在一起。有点历史常识的都知道，中国历史波澜起伏，唯有中国本身屹立不倒。别老想以自己的生死来绑架我们。
284	非常赞同莫言的讲的话。我国就有这样一个传统，不管以前怎么刁难、怎么横加指责。一旦在国际上获奖了，就是国家的功劳。有点贪天之功为己功的味道。要尊重人家自己劳动。国家尊重人民，人民就更爱国家。
285	我觉得说这种话的人都好傻，这些话从当年的批评影视界搬过来说文学了。悲剧的艺术表现力要远高于喜剧，我觉得你是天朝新闻联播看多了。当年鲁迅的哪篇文章不是在说国人的愚昧，丑陋与无知呢？
286	总是有一些人在别人取得成就后对其指手画脚甚至恶意诽谤，这应该就是对自己无能的愤慨吧，强者是要努力去超过他，而不是在这肆意辱骂
287	莫言不可叫言，一旦开言一派胡言，获奖之言何是好言，对此之言，处处彰显高梁酒言，醉了，醉了。
288	请不要曲解莫言的意思，我可以揣着你看了标题就直接评论了，莫言只是不想把文学和政治过分扯在一起
289	你这话说的太错了吧，要知道文学是不分国界的。按你这么说那些小国家的好作品就没人翻译了是吧，好好去看一下历史好多小国家的作家，他们国力应该没我们这么强大吧，可是好像比中国作家获奖要早很多吧，别什么都要往国力上说。显得你像个无知的土包子。
290	那李娜招谁惹谁了，李娜说打球是自己的职业是自己的事情，不代表国家的时候，你们这坨坨大粪都在那狂喷。。。。。这说明了什么？
291	人家是正常发言，话根本就没有说错，是这个编辑让人误入歧途了，就想让人来看，真JB恶心的编辑。
292	是啊，获奖其实不代表什么，莫言更代表不了什么！很简单，就是中国的某一个人在外国获了一个奖而已！
293	这些律师激动什么？国家也没说要把奖金和名头收归国有啊？难道某些人的意思是国家连宣传一下骄傲一下的资格都没有么？那天朝确实不适合他们生存，哪儿凉快滚哪儿去吧[鄙视]
294	看了大家的评论，我只有一种感慨：人们只想听到自己想听的话！在我们这个国家，从来都是这样！说话做事，人们都期待你符合他们心中早就设计好的台词。
295	人性总有弱点的，处在这个地方，难免飘飘然，有几个能拥有呀？元芳，你怎么看？不过，庸才认为，虽然与国家没有直接关系，也用不着去强调什么。
296	讨论莫言的讲话，远不如讨论莫言得奖后“各种心态”产生的原因更有意义！拿不到奖这些心态就抨击国内环境不好，不利于拿奖，拿了奖就抨击奖拿的有问题。俨然一副主宰者，怎么说都对。我不知什么情况，但是有一点肯定，靠这些人去拿奖，除非专门设立一个奖励这种人，这种心态的奖。
297	莫言这话说得一点都没错，但是听上去怎么就跟一个考上大学的农村孩子，在接受父老乡亲的祝贺的时候，说，这个录取通知书是我考下来的，和我们家没关系。这句话就跟抽亲爹妈大嘴巴子有什么区别
298	捧得高，摔得很，已经有夜郎自大的劲头了，自以为是超人了。和真正的名家比起来，差的太远了。连祖国都不爱的人，不值得过度宣扬。好自为之吧。反面教材，别拿来当做语录宣扬。
299	莫言这厮的文章，取材低级，文学性极差，实在让人感到耻辱。我建议大家把鲁迅先生的随便哪一部作品比较一下。莫言的水平真的连做鲁迅徒弟的资格都没有。我一点也没有夸张。
300	讨论莫言的讲话，还不如讨论莫言得奖后“各种心态”产生的原因和背景更有意义！拿不到奖就抨击国内环境不好，不利于拿奖，拿了奖就抨击奖拿的有问题。俨然一副主宰者的形象，怎么说都是他对。我也搞不清到底是什么情况，但是有一点可以肯定，靠这样的人去拿奖，除非专门设立一个奖励这种人的奖。
301	诺贝尔奖带有特别特别明显的政治动机。文学奖颁给莫言，是对鲁迅和中国的极端侮辱。莫言这厮不知为耻，反以为荣，让人恶心！
302	大家不要崇拜莫言了,这个没有民族精神的残人,可必嘛,都切捧.我听都没听过的东西,怎么会得奖.
303	读者对书的爱好，来自于作者的品行和书的可读性、真实性、正义性。如果一边抄作业，一边说自己是农民的儿子，作者本身的分裂不可能赢得长期的读者。
304	岳南先生贡献出的价值，不是拿金钱能衡量的！当然了，多赚点钱，岳先生还能贡献出更大价值。[笑哈哈]
305	[鄙视]实在搞不懂，作家作品得奖为何要和钱挂钩？名人们都还在津津乐道，如此世俗，能有何好作品？
306	莫言曾经说过，没有生他养他的故土，就不会有今天的作品，如果一个作家连这个都不懂，那就不可能获得世界各种不同文化人群的认可，莫言的作品是站在全人类角度的，客观，真是，不带政治色彩，不信等上个几百年，等各种政治色彩都淡化后，在回头看看莫言的作品所占的高度要比其他一些作家要有价值的多
307	老莫啊，你领你的奖，没人眼红你的钱。为啥非要往政治上靠、非要往国家上扯？政治、国家与你得诺奖是风马牛不相及的事。不要以为得了个诺奖就牛皮哄哄，怨政尤国，唯我独尊（虽然你口口声声说自己是农民的儿子）。文学家是人类灵魂的工程师，如果你的作品起不到净化人的灵魂的作用，不管你得什么奖也一文不值。这就是中国老百姓的文学价值观，西方人怎么想那是西方人的事情。我可以武断地说，一百多年来，中国还没有像托尔斯泰《战争与和平》、肖霍洛夫《静静的顿河》这样的史诗巨著诞生，但中国人更需要有这样伟大的作品！
308	莫言是谁呀？在获奖之前有几个人知道你的名字？有多少人读过你的作品？在中国比你行势的作家多了去了，你在那儿得瑟个鸟！你领了奖就别回来了，你跟中国无关，跟中国人无关，当你的外国人去吧，看你那副熊样！
309	想想鲁迅，一个不会自我批判的民族怎么进步？         到处表现出和谐一片的场景就能进步了？就是高雅的艺术了？
310	水军太多，实话实说招来这么多苍蝇！！支持默言，文学是个人的，如果感谢就感谢那些给于创作灵感的那片土地。对了，土地是国家的，理当也要感谢国家。
311	[围观][围观]在有多少钱也不能表现出优秀的文字给予社会影响有着深远意义的价值。文化是无价的！
312	很简单：这样说的意思是，政治、经济、科技、军事、体育，中国都排在世界前列了。因此莫言只说文学，一下子就挺起了欠缺的中国文化，这样中国就全有了。莫言聪明，其深意在此。
313	高梁“红”了，土地“黑”了！人们赞美高梁，因为它能填饱人们的肚子，这时人们有点讨厌土地，因为它不能吃还嫌它“黑”。
314	莫言写的是中国社会底层民众的真实生活，他自已也是在故乡环境中成长的。国家是一个由民族、社会历史、文化传承及每个时期控制政权的集团的政策衍生出来的各种社会现象的综合体。所以奖是针对个人的文学水准的体现，但它的成就能离得开哺育作家的环境么？
315	人们总说国家的荣誉高于一切，但真正做到的有多少？请问你觉得为了国家而淡漠家人，朋友算作伟大吗？在我心里国家是重要，但与家人相比与朋友相比，还是差一些。我承认我也许不够爱国，因为我认为当下眼前的人才是我应该珍惜的。在我认为爱国是一种飘渺的品德，人们总是说起来容易。请问你愿意拿出一辈子为了国家之崛起奋斗吗？其实不是人人都能像保尔柯察金那样。所属的社会不同，爱国的程度自然也不同，身处乱世的人往往看重国家的安定，爱国情怀自然重。现身处和平年代的人，我认为更为关注自己。人终究是自私的，也是因为这种自私，人才是人。自私是人不能缺少的一种行为，自私的程度也是生活环境的体现。我们有很多人很容易被感动，很容易觉悟，却又缺乏勇气，缺乏恒心，所以心中所想与其所做难以一致。说出了心声，却难以作为，难道这就是我们？
316	这个世界如果没有国家的划分，肯定比现在更好。  国界这种东西是政治家们勾心斗角的结果，整个地球人类应该是整体，人类文化是整体。
317	莫言说的太好了。比那些真正虚伪到了获个什么奖就捐出去的人好多了，摆脱贫困靠领导政策，靠你暂时捐钱是不行地。不要把这套把戏用在莫言身上，他的作品就是巨大的贡献，他的奖励是对他贡献的奖赏，我知道你们还想炒作什么，不就是等待莫言捐献哪些虚伪的事情么？
318	你这人可以耐下心来看看莫言的作品再说，没人看不代表写的不好，没有价值。而有人看的更不代表写的就好，就有价值。不要动不动就掺杂自己的情绪在里面。
319	莫言的话很有深意：没必要再说中国政治（国家独立）、经济（全球第二）、科技（空间站对接）、体育（冠军拿过第一）、军事（航母下水），只说文学，由此挺起了中国文化，很聪明的爱国。
320	获得诺贝尔奖就真的是大文豪了？我看就“红高梁”电影所讲述的故事导出的电影依我评议应是中国电片中最差的，不知怎这获得国际大奖，外国人真会抄骂中国，可想“红高梁”文作如同一辙，中国那么名著、名作、名作家，哪一个不比莫言强，莫言获诺贝尔奖只能说外国人不懂文学，更不懂中国文化，把好的说成糟的，把糟粕说成好的。真有“好象世无英雄逐使竖子成名”的感觉，还臭美呢？莫言已经不是中国人了，我们不要去起哄！
321	我到现在还没有读过莫言的作品。你自己获奖了，是你个人的事，但，全国人民都为你而高兴啊。不知道你所说的，不是国家的，不是政治奖什么意思？还是你为了迎合国外.......真的鄙视你......
322	早在二百年前，一位哲人就说：要侮辱一个民族，最好的办法就是把这个民族中最丑陋最下流的人指认为某一方面的代表，并且给他奖赏，让其变得引人注目……
323	从红高粱拍成电影，到红高粱在国际上获奖，就不喜欢他的作品，他用粗鄙的语言讲述落后的乡村生活，迎合了某些人的意愿，是一部分人愿意看到的。
324	这人有病吧，生出来的时候是脑残吧！出口就是屎。你妈没教你怎么做人么？别丢咋中国人的脸了！有种你去拿一个奖？
325	请看完全文，请看懂莫言的作品，然后再来评论。不要什么事情都扯到爱不爱国上面，诺贝尔文学奖本来就只是对作家及其作品的一种肯定，和国家毫无关系。
326	岳老师，莫言老师说他的获奖是文学的胜利，而不是政治的胜利，获奖是我个人的事情，诺贝尔文学奖从来就是颁给一个作家的，不是颁给一个国家的。你能帮我理解一下吗？[嘻嘻]
327	莫言：诺贝尔奖本来就是政治色彩很浓的奖项，你说和国家没有关系，评委也会笑话你！！！
328	再补充一句，如果莫言在面对媒体采访时，说了句“感谢党、感谢祖国”。才是对中国、对中国共产党的最大的抹黑。
329	又要感谢党、感谢政府？不要一切都看得都是国家的，这样的国家反而虚无了，高举爱国旗帜不干实事的，空喊爱国的，才是卖国者！
330	莫言说的多好啊，有大家的风范，支持！一定会抽时间看看他写的书。鄙视标题党和那些断章取义的幼稚的人们。
331	莫言是个很清醒的人，他没觉得获诺奖是多伟大的事情，最讨厌那些假脸获个奖就来代表国家发言。我理解莫言的意思是，就算他不获奖，中国也是个好国家，也同样有许多杰出的文学家，他个人获奖只是幸运得到欣赏。
332	您错了，曾经有人调侃说这次文学奖是向18大献礼呢，莫言说奖是颁给个人的是最合适的说法，如果和国家挂上，又有政治颁奖的嫌疑了，对中国来说也会带来负面影响。颁给个人的说明诺奖还是公平的，莫言是靠自身实力取得的，而他是一名中国人，这本身就会给国家和国人带来荣誉感和自豪感。我相信这也是高层最欢迎的一种答案。
333	没有人要莫言发表感谢国家、感谢人民的话啊，可自己急着要和国家划清界限，其真实目的就是要讨那些给予他荣誉的国家或人的欢喜，真给中国人丢脸啊！！！！
334	静下心来，耐心的看完再来评好不好？不要跟着无良记者欢断章取义！莫言说这话何错之有？
335	你张口闭口“文学”，其实你那些东西有人看吗？不要说获奖前没什么读者，就是获奖后，你不是也承认，就连追着你的那些记者也都没看你的作品吗？因为你的所谓“作品”根本就没有可读性！就算打出“丰乳肥臀”的招牌也没用！
336	又不是选美比赛 说那么多空话有何意义 空谈误国 加上得奖只证明莫言老师文学上成就被世界认可 和国家没有关联 不要上升到国家高度也是为了不让有些媒体谈什么“中国威胁论”而已
337	一群假愤青，没看完原文就乱评论，别说你看完了，看完了没看懂只能说明你智商有问题，连莫言的意思都没明白就在这乱喷，真是智商无下限
338	在中国你得奖了必须要说：感谢国家、感谢CCTV、感谢支持我的读者、感谢父母等等，虚伪啊！老莫对那帮记者算是客气之致了！姐要是哪天一不小心得了奖，我就对记者说“关你P事！”
339	争论还在继续啊？我就纳闷了。难道非要那些在国际舞台上上获得过荣誉的人，成天把党、国家、人民挂在嘴边吗？什么拿着国家给发的工资，什么生长的土壤、吃得饭、安定的环境等等，统统能被你们给拿过来作为黑的理由。怎么？难道政府只是满足了一个人基本生存环境，这个人就要成天歌功颂德吗？还有拿写作的背景作为批判的，难道莫言要靠要饭吃、露宿街头，然后写玄幻穿越小说，然后拿了奖说了标题中的这句话，才能堵住你们的嘴？
340	莫言好像在自欺欺人，就他那流氓作品能获奖，连他自己都不信。骗得了外国人可骗不了国人。上届李长委贺信直接说是中国实力增强的结果。要么他说错了，要么你在自欺欺人！！
341	莫言大师说得好！其实许多人都不理解他说的意思。莫言这么实际是为了维护咱们国家的形象，为了体现咱们国家创作自由，和个性自由，而不是什么都与政治有关。因为，在西方人眼里，中国什么都是与政治有关，什么都与集体、国家有关。
342	这样的标题纯粹是在“做新闻” ，无聊之极！正如莫言所说：“最大的烦恼是新闻记者”。
343	爱不爱国是个人的事，没有人逼你，可你有必要急着和国家划清界限吗？？莫言啊莫言。可悲！！！
344	莫言得奖之前,很多国人嘴上说看不起诺贝尔奖，实际上心里却巴不得！典型的"狐狸吃不到葡萄就说葡萄酸"的心态! 现在莫言得奖了，这就是他个人的成就，国家没帮他什么，看看新闻后面的评论吧，又有多少"酸葡萄"啊！
345	我理解莫言先生的意思是：奖项仅仅只是一个奖项，不存在别的关联。就莫言先生的人格而言，应该不是一个心中只有个人而没有国家的人。不知网友们是否认可？
346	我觉得莫言说得对，文学获奖是他个人的事情，但是莫言还是中国人，说明了我们不用借助政治的力量，我们终究还是获得了世界文学的认可，是我们国家发展的胜利，是中国文学的胜利
347	莫言，莫言，一如即往的低调与谦卑，中国需要这样的文人。沾染上政治色彩的人，不可以写出好的作品。
348	人家是想说，不要把这种奖和政治联系起来。但得奖会提高民众的民族自豪感那是另一回事。
349	没有国家、民族和生养你的土地，也就是个凡夫俗子，何来作品?何来获奖？这家给你得瑟的！
350	“诺奖”既和国家无关，也不能与之分享，那么诺奖也就真的没那么重了；这样在报道获奖者时，也就真没必要再去报道他的国籍。莫言先生的这一认识与感受，对淡化人们诺奖的情绪，是很有一定的作用的。
351	莫言有关诺奖是颁给作家个人而非国家的言论引发爱国贼谩骂，而有关新闻自由的观点又被右派批评。等于左右都不满意。这是一个不知道如何尊重、祝福和理解别人，只知互相嘲讽、使绊、揭批、构陷的民族。人手一根道德大棒，方方面面，只打别人，不打自己。最后人人被打，我害人人，人人害我。
352	人的倾向有很多：性格倾向，暴力倾向，职业倾向，价值观倾向，信仰倾向，爱情对象的倾向，食物的倾向……比如你喜欢被犬类爆菊的倾向。如你所吠，文学作品说白了就是作家食物倾向、食物喜好观点的自白……
353	说莫言傲气的是因为你没有理解莫言的意思，有人拿钱学森袁隆平对比莫言就更可笑了，心理太阴暗，看不到一点好。文学奖就纯粹说文学，别拉扯到民族国家。诺奖本身就是奖励个人，不是参加奥运会举国培育你获奖了，你说奖是你个人的，那就不对了
354	没有国家的富强，哪能引起国外的观注，莫言啊！莫言啊！要是你活在乱国时期，你写得再好，那也是一个“小把戏”
355	奖本来就是个人的。但到底颁奖的标准是什么只有评委知道了。莫言的回答偏激了点，特意强调这个奖只是自己的，也太小家子气了。但是我理解，他应该只是不想与政治扯上关系而已吧。而且那个记者的提问方式真是有点傻了吧唧滴。还有看了《檀香刑》看的很倒胃口啊。老爷子您的想象力真是超出人的想象啊
356	说得好,诺贝尔奖很少提获奖者国籍,也就是说他们的成就属于自己,他们的研究成果属于全人类.
357	首先为什么莫言这么说，因为记者就那么问。其次，如果涉及政治中国人只可能得和平奖，而不可能得文学奖。再次，当不当作协主席和文学创作好坏一点关系都没有。
358	大家误读了莫言的话了，莫言的话应该是针对西方媒体舆论说莫言获奖是国家政府给施加了压力，映射中国人不能纯粹靠自己获奖，事实上莫言这么说没错，他是中国人，只要他是中国人这个前提不变，他获奖就是中国人获奖，就是属于国家的荣誉
359	其实真正的含义是往往文学艺术的价值在于创作者本身对于普世价值观的认识，还有就是其自我创作的独立自由意识。而不是任何带有行政意义的国家，集体亦或是名利所需要承载的。这话里面想必很多人都以为他不爱国，而这正是证明了你们对于文学的无知。
360	还记的莫言得奖之前大家怎么评文化诺贝尔文学奖吗？我对莫言不反感，我对那些人很反感！
361	谁反政府了？莫言写了真实的文学，就成了反政府了？难道在天朝，说假话就是爱政府了？有这种脑残政府吗？
362	对于那些说国家不在乎你的生死的人，要是国家对你不闻不问，你能有班上？能安心逛街？能愤怒的坐在电脑面前上网骂国家？国家在乎你的生死，是不是一切都应该以你为大，派安全局的人专职保护，每月不工作也能有一笔可观的国家补贴？我觉得这样说的人大多都是一些社会、生活上的失败者！
363	国家弱势、文化弱势会有人理你吗？本来对莫言的作品很欣赏，以为莫言也像他的作品一样有骨气，没想到会说出这种话来，很失望。
364	细看上下文便知，莫言此言是为了说明“获奖是文学的胜利，而不是政治的胜利”。标题党的断章取义，引得脑残者一呼百应。
365	请你自身不要夜郎自大太把自己当回事，谁要取悦你啊？你以为这个世界跟你一样没有原则还有受虐心理。不被虐待就没有幸福感荣誉感呢？
366	民族自豪感，国家自豪感。。。那是从很小的时候就开始教育的，所以有这样的期待也无可厚非。但是，太多现实的例子，贪官多如牛毛，让人们对这个社会和国家开始越来越不信任。。。
367	莫先生讲这话不是要要毁灭国家，相反是在唤醒国民，要有民主意识，要有契约精神。就像鲁迅在民国的时候写的作品一样，那时的人看了，也会认为鲁迅不爱国。
368	得奖本来就是个人的事，难道一定要说几句“感谢党、感谢国家”之类的违心之言，在他得奖之前，中国又有几个人关注过他，现在还有很多作家尚未出名，国家又为他们做了什么？如果有些作品中出现时政之类的敏感话题，国家又会怎么做？
369	多写些儿童青少年看的作品吧，现在的网络电视有毒害的东西太多了。我们期待着。少说多写。
370	这种低调的高调，给自己贴容易让大众怜恤的标签来变相宣传自己，我只能说莫老你的宣传手段太厉害了。还有，在国外获奖的跟中国有关的人里边，无一不是跟中国作对的人或者是描写中国社会贫苦、愚昧、混乱的题材。看来外国人眼里边就是喜欢看着中国这样...还有一点，你要是没生活在这个国家的环境中，你写得出这样题材的作品？你可以不感谢国家，你得感谢社会，而不是把功劳全部归功于作家个人，你要是真这么说，那你那套自己苦苦缝制的伪装就给你自己撕得稀巴烂了
371	是啊，应该先感谢党，感谢国家，感谢政府，感谢。。。。。。。。。最后才感谢父母和农民伯伯
372	照您这么说收获是国家的 那监狱里那么多人蹲着 他们犯罪也应该全赖国家咯 国家培养的嘛
373	我看这个事情，诺贝尔奖最近些年的行为已经深深伤害到中国人民的心，其实诺贝尔奖仅仅是一个奖项而已，当我们13亿人已经开始淡忘和轻视这个明显带着利益的奖项时，它又主动跟我们亲近一下以求得我们的承认而已，仅此，无它。
374	哦，明白。记者都希望莫言说：“获奖不仅是我个人的事情，诺贝尔文学奖不仅是颁给一个作家的，也是颁给一个国家的”。记者代表国家。
375	莫言，你想多了，国家强大了，不然你不会获奖的，你个大老粗，鲁迅都没得奖，朱自清也没得奖，郁达夫也没得得奖，因为那时候中国还不够强大，而且你写的那个是黄色小说吗，别跟他妈的我说艺术，中国的文化不是用黄文来阐述的
376	不错，奖是给作家个人的。但国家却是基础。不是看中国长期没有得奖，这个奖恐怕就不是这样给莫言了。而中国的大师多的是，并不在乎西方的这个什么奖的。
377	作家虽然不必涉及政治，但多少也应该有点政治头脑。不管你莫言出于什么想法，这样的话是不适合说的，也是不该说的。人都是一定国家里的人、一定环境下的人，作家也一样。没有根植的沃土哪有鲜花的盛开？有骨气的作家和讲政治的作家是有区别的，你不讲政治但也要有骨气！
378	国家可以发一坨套话文学奖,训练了一个国家一个民族都擅长说流利套话废话,害的新领袖班子要带头不说.
379	问问自己，摸摸自己的良心，你们打心底看得起农民吗？他为什么说自己是农民的儿子？说明这是中国的底层，
380	保持脑袋清醒,不要过份渲染获奖意义。西方文明永远无法替代中华文明；中西文化从来不是从属关系，所以国外或国内获奖没有天堂与地狱般距离。
381	大言不惭，一个享受国家工资、补贴的人获奖，莫言，就是不说话，再明了的解释就是：闭嘴。
382	虽然不喜欢莫言的文学风格，但喜欢他的做人态度，诺贝尔文学奖，本来就是给个人的，现在再次强调这一点，想拿这个做文章的人就没戏了！
383	不同意莫大师的讲话，真实的情况是把奖给谁，世界上几乎所有的颁奖者都是以他们自己的国家利益为出发点，因此说诺奖是给作家而不是国家的观点根本站住脚，希望莫大师能看清这一点。
384	莫言此言是为了说明“获奖是文学的胜利，而不是政治的胜利”。看到那么多脑残评论，就知道标题党胜利了。
385	无意冒犯你所代表的群体，但农民之所以数千年来都是劳苦大众的最底层，即使因为先生这样的人实在太多―……多了点
386	是呀觉得是作家心中一定都有一个梦想，用自己手中的笔歌颂人间冷暖温情，探索成长历程中的感动。那些现在任潜伏着的作家，也都有自己的理想爱好，都是伟人？
387	我想说的是，像袁隆平、钱学森这样的算不算人才？如果说钱老的贡献有点暴力的话那袁隆平的贡献我觉得得什么奖都不为过，要不是他中国还不知道要饿死多少人呢。此事不想说什么，我想说的是得奖其实最多只能证明某些事物符合评委的胃口，和是不是人才无关。
388	我们就一定要期待莫言说：这个奖仅属于我，不属于我的国家？！。本来莫言获奖，是挺为之高兴的。现在明白了：莫言获奖是他自己的事，关我屁事。
389	没得奖前，他就是个教授，名人了，而且他在国内得过无数的奖。当然，像你这种人，也只把外国的奖当作奖啦。说诺奖不关政治，真的么？
390	个人的事，这话说的，现在不得了啦。我一个种田的都觉得我的收获都是国家的时代的，我知道我在哪，我是生活在哪！！！
391	莫言是太空人，从不相信人类存在族群，上无父母，下无来人。这种人生存能力极强，放在任何国度，任何族类均能飘飘然，自安自乐。
392	如果是奖给国家，依莫言的地位，是轮不到他去领奖的。老莫说的是实话、真话，即使一个“罪恶”的国度，也可能出一个好的文学家。
393	因为记者让人烦。你天天被记才追着试试，正常生活都没有了。说给个人的，不就是需要个人空间吗？
394	没有国家、民族和生你养你的土地，何来你的作品?!你最适合写一部叫:我是丑陋的中国人！无耻的家伙！
395	...我最开始也有这个困惑...新浪这个新闻把记者提问的问题给删除了...你可以看看记者问到问题，然后就知道了为什么....
396	说得好，我喜欢。 本来就应该是国家是国家的事，党是党的事，个人与个人的事。公权与私权充分运转，而不相互干扰，公利与私利各得其所，而不相互侵占。
397	恐怕他没得奖前,国家也没几个人理他,人情冷暖,所以他才会这样说,本来得奖就是他个人的,扯什么政治
398	多么实在的一个人！在狂热喧闹的时代里，难得有如此的文人！我做不到……所以觉得你――可敬可佩
399	尼玛，你还是中国人不哦？我都有点怀疑你的文学奖是咋子买关系得来的哦？无耻下流，不要说我们认识你
400	说得好，个人就是个人，为什么什么都要跟国家牵上关系，什么都跟国家扯关系，不能说明你爱国，只能说明你脆弱，你需要一个国家来给你所谓的安全感，莫言写的是农民，在中国被欺负得最厉害的就是农民，我不跟有些人争论，如果非要与我争，请你摸摸自己的良心，你是不是从心底里看得起农民了？这是民族的，不是国家的，你懂吗你？
401	你误解了！我们国家对作家的作品有很严格的审阅，发展空间很窄，影视作品同样也是这样，本人希望文学远离政治。
402	莫言大师获得诺贝尔奖，本是一件大好事。尤其是对中国的作家。但是这个发言，却引发出一石激起千层浪！然而，智者见智、仁者见仁。见仁见智，人们从不同的角度去解读、去理解、去评论，也是无可厚非的现象。中国人获得了诺贝尔奖，不管是哪个领域的，也不管他是谁，总是一件大好事吧，特别是对正在崛起、正在加大改革开放力度的中国！这也应当理解为中华民族伟大复兴进程中的一小步吧。当然，那些卖国求荣的民族败类者除外。
403	让喜欢政治思维的人去死吧，正是有那么些人存在。中国才会有文化大革命，单位内同事之间互相攻击，文人相轻，人人互相拆台，我们做得最好的是内斗。难怪别人看不起咱。
404	老莫说的对！诺贝尔奖本来就是个人的事，他是代表个人参事，不同于体育比赛，别什么都离不开国家的光环，恶心
405	在文章中实在看不出莫言有什么对国家不敬不爱的意思啊，小鸡为什么总是要断章取义，挑起矛盾啊。社会不和谐难道就是小鸡们的生存基础么。
406	获奖是个人的怎么了 ，为什么实话在中国总是受到崩击呢？就是闲着蛋疼的人太多找事，计划生育是怎么搞得，这样的人也能生下来。
407	是金子总会发光。祝福莫言！让真实和理想飞的更高。没有真理的世界，近小人远君子，假话成篇犹如水能载舟也能灭舟。大浪淘沙终有时，千锤百炼显真身，路遥方知知马力，时代造就有新人。
408	老莫说得对，获奖是他个人的事，无关国家。如果“国家”也这么想，大概就不会有迁怒挪威之类的蠢剧了。但是，还是得说一句但是，只要有国家、民族的存在，诺贝尔奖、奥运金牌只关乎个人的说法多少还是一厢情愿。
409	他的生活是中国的生活，作品讲的是中国的故事。他是中国人，这个没有办法改变，但是我还是希望他能继续远离中国的"世俗"。否则俗务多了也没有办法写出好作品了。
410	我只能说垃圾记者的标题党，你可不可以换个标题，照顾下脑残的“爱国份子”啊，随便得个荣誉都是为国争光代表祖国人民的人。直接换成莫言说得诺贝尔文学奖跟政治关系！！！这些个自卑的中国人狂热的“爱国份子”才想得通，心里才舒服！看到很多网站的标题党新闻，看完了完全不是那么回事。可恶的不良记者，可恶的标题党，为赚眼球你们真是苦废心思啊！
411	怎么大家还没看清楚莫言的话就在那骂呀？他又不是说不感谢国家。他的意思是获得诺奖的原因是因为作品而不是国家有关的政治因素。不这么说，难道说是因为诺奖有政治色彩才颁奖给自己？既然不能那么说，就只能这么说。怎么会有错？怎么连这也不能理解吗？莫言不卑不亢的，多好啊！
412	从莫言事个发言来看，并没有不爱国之表现呀，为什么还有人骂他？媒体的标题党起了误导，真让人恨
413	文人是需要骨气的，看看鲁迅先生，如果是他会拒绝提名，拒绝领奖的，真正的大师不需要得什么奖的，只有那些追逐名利忘本之人才是这样的，现代文人。。。
414	你以为你是谁，如果是奖是给国家，国家会让你这种人去吗？你的文学作品不过是迎合了西方人的口味而已。任何作家的作品都代表作家的世界观，这是什么人都否认不了的。
415	编辑是不是心理有点问题啊，好好的一件事，为什么要断章取义？！制作这么个标题，请问你是在挑战某些人群的智商吗？
416	文学奖从来是颁给作家而不是国家---单就这句话来说哪里不对？获奖者-莫言 而不是获奖者-中国-美国-日本-俄罗斯  奖确实是给作家的不是吗？难道奖金国家没收了？都别叽叽歪歪的了~
417	他说得对呀，今天他要是承认诺奖给的是国家，我们举国欢庆，那下次诺奖要是再颁给了一个在监狱里的人，那时候中国就无言以对了......
418	感觉文学奖比较虚. 就大陆来说.知道水浒传的人, 肯定比知道莫言作品的要多. 看过三国的,肯定比看过 春上村树著作的要多.   如果一个文学作品不能被大众阅读,也就没什么了.   数学奖,物理,医学等方面的奖项,才是实在的.  不过能获奖,还是恭喜莫言
419	说的对，我们只是因为你是中国人而骄傲，如果你是日本人，我们也只是打酱油！因为中国人需要这种认可，因为我们优秀，却被歧视，不仅被外国人其实，甚至是自己人
420	我的获奖是文学的胜利，而不是政治的胜利获奖是我个人的事情，诺贝尔文学奖从来就是颁给一个作家的，而不是颁给一个国家的。------这才是西方莫言获奖的根本。
421	什么叫和国家有关,有了荣誉都和国家有关出了事全是临时工干的和国家无关?要脸不要脸?没出名时国家干什么去了?
422	我很佩服一个网络歌手，他说，歌曲是用来唱给朋友们听的，不是用来比赛拿奖的。同样，我也冠下他的语句，问学是用来给人欣赏的，不是专门为了那个奖的，别人认不认同无所谓，自己认同自己就是最好的。他本身就不应该讲出像标题这样的语句来，要不然就显得你莫言脱大，无视国家。
423	有什么自豪的，怪不得发个什么神7 神8的都能让你们这些人 意、淫’高、潮半天！想想自己的社保 医保 房子在哪吧
424	莫言同志的说法也没错，但总觉得怪怪的，有点不给面子。从巨奖用来买别墅就知道这个人了……无语
425	莫言这样都被人骂？天朝网名的智商啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
426	南非也有人得过诺贝尔奖 许多华裔科学家不是中国国籍但也得奖了 就因为人家是人才 到哪里都能发光发热~
427	诺奖从来就没有授给国家！莫大师没有说错什么。国家是什么？列宁说过国家不是从来就有的，也不会永远存在。而文学的历史、人类的生命要比国家长久得多得多。不尊重个人的国家是没有前途的。
428	你根本就没有看完原文就作出这样不恰当的评价，要不然就是你理解能力差。莫言之所以这么说是证明咱们中国的文艺有这个实力，而不是靠所谓的政治手段。他也说不要关注他自己，而是要通过这件事情关注中国的作家。
429	我问你泰戈尔获奖也是强大的国家吗？印度到现在都不算强大的国家。你这叫喜脑适应症，受刺激后自然条件反射，什么都往政治上扯。
430	耻辱么？那怎样才算赞美？赞美你计划生育好？敢于挖掘自己的缺点才是最值得别人尊敬你的地方
431	中国的很多高人都在民间,就想很多武林高手一样,只会打口水仗,我们总喜欢在网上说自己有多厉害,多成功,其实只不过是在意淫罢了,人家得了奖也不要眼红,
432	莫获奖与国家没半毛钱关系，他获奖就能取悦你了？取悦你了你就把你老婆送给他玩？太傻太天真了吧？
433	莫更是在做“文学与政治的关系”的演讲。似乎告诉世界，我和他们没有瓜葛，我是石头缝里蹦出来的孙悟空，不一样就是不一样，耶！
434	祝贺莫言获得诺贝尔奖，文学创作是没有国界地域之分，但作家有。无论怎样每个人毕竟被赋予了民族和国家熟性。
435	莫获奖与国家没有半毛钱关系，他获奖取悦了你，你就把你老婆送给他玩？你太傻太天真了吧？
436	细看上下文便知，莫言此言是为了说明“获奖是文学的胜利，而不是政治的胜利”。标题党断章取义，你自己也不会仔细看看吗？
437	标题党断章取义！细看上下文便知，莫言此言是为了说明“获奖是文学的胜利，而不是政治的胜利”。
438	我现在看着他说的话真心觉得伤心，什么叫做自己个人的事，什么叫做与国家无关，酸秀才，鄙视你
439	就像张艺谋的电影红高粱得奖一样   莫言获诺贝尔文学奖是中国的耻辱  以西方的有色眼镜看待中国文化  难道说没有政治色彩吗
440	喜欢莫言的草根文学，最朴实的东西是最可爱的，不要奢华，文学也要去伪存真，植根于生活之中，才能赢得读者。
441	扯淡的玩意儿。莫言，相信十年前，即便你写得比今天还好，也得不了这个奖！诺奖是你一个人的事情吗？是13亿后盾称出来的！
442	诺贝尔奖已经沦为西方政治工具，想得奖容易，写描写贬低中国人的内容获得文学奖，和政府作对获得和平奖
443	诺奖一直很公平，因为某集体2B门梦不到葡萄，就说葡萄酸（干涉政治），莫言的话很实在，这是个人的胜利，不代表整个国家的艺术水平。
444	文学奖就是文学奖，不要去说那么多文学之外的事。希望在不远的将来，中国人有了物理学奖、化学奖，更多的奖！
445	获得诺奖的人很多，之所以关注他，是因为都是中国人；之所以关注他，以为给中国人带来了骄傲；之所以关注他，是想通过他带给我国文坛的信心和给年轻一代树立标杆。原来都错了，这不过是莫言的个人荣誉！然后想起鲁迅、茅盾、老舍、钱学琛、袁隆平甚至罗阳等等没有获得诺奖的才应该是我们关注的
446	爱国与政治何干？记者说事实，你想怎样理解是你的事情，就像你想自杀，没人要拦你一样。
447	1900后我唯一敬佩的作家都是拒领诺贝尔文学奖的，那才是真正的文学大师，而不只是个作家。
448	大爷们，没文化真看可怕，真不知道怎么理解这句话的，他的真正意思是：文化的归文化，政治的归政治，如果把政治扯到文化里面，那么文化毕竟做不好，比如大学，再好的大学过于官僚化也做不成好的学术来。。。
449	莫言心中最痛的事是做掉第二胎，希望生第二胎但因为国家计划生育政策而不能生的国人大有人在，难道就你莫言有资格在这儿喊痛？可见，莫言不过是一个文章也得还行的再普通不过的小市民而已。
450	国家是一个成长于社会之中而又凌驾于社会之上的、以暴力或合法性为基础的、带有相当抽象性的权力机构。祖国与国家的区别：前者是一个地域、文化、历史、宗教、有时是民族及人种概念，带有丰富的感情色彩；而国家是一个政治权力机构。 你们不要把国家和 祖国 这两个概念搞混了！
451	一个只说人话，不说文本的作家就是一个好作家，一个只说人话，不说文本的领导也是一个好领导。。。。。。。。。。
452	1942已经公影了，反映了那段痛苦的岁月，那么，1960那段饥寒交迫的时光是否也应该让年青人更加了解呢？
453	本来奖项也不是跟政治挂钩的啊，不然直接说哪个国家得了诺贝尔不就行了吗，人家也说了希望对中国文学起到积极的推动作用，说明也愿意为国家作出努力了还想怎么着？就是敢发表言论才会得奖，这都是相辅相成的
454	朋友们，要骂也改骂本文记者，标题哗众取宠，断章取义。用“我的获奖是文学的胜利，而不是政治的胜利”做标题才对，明显莫言是针对国际上莫言获奖是中国因素而说的，这只说明莫言是爱国的。
455	莫言先生说话就是耐人寻味。那些个善于玩弄政治伎俩，企图用政治绑架一切的国家和个别人，没有感觉到脸痛吗？希望有些国家和人能够真正尊重诺贝尔奖，不要让诺贝尔在天堂羞惭！
456	真服了，人家说的多实在啊，明明就是一个务实、谦虚、和蔼的老头形象，怎么就把自己当回事了？让莫言拒绝人家颁奖你才满意？让莫言不说话、不出门、不接受采访你才高兴？他如果这么做你肯定又有的咬了，明明就是一件很光荣的事让你们给贬成啥样了，闭上你们整天就知道乱咬人的嘴吧，不叫别人也知道你是什么东西
457	老莫，你错了！正是中国在世界的发言权越来越重，也正是疲惫的经济衰退让欧洲无所适从，才让他们绝不情愿但又无可奈何地把诺贝尔的目光瞥向日益强大的中国！其实，他们才不在乎什么“张言”、“李言”、“王二言”......
458	支持楼主，莫言的言论，就好比是一个学业有点成就的孩子公开场合宣称自己所取得的成绩与自己的家庭、父母、老师没有任何关系。
459	莫言此言差矣！成长跟你的生活息息相关！大背景就是国家！心里只有自己典型的小农意识！
460	其实我觉得应该先感谢地球，感谢大气圈，感谢水圈，因为没有这些东西，我们都没法活了，我们的国家和这些东西比起来，说服力还是小了点！！你说呢，**？？
461	麦田就好？莫言就不好？每个人喜欢的不一样，莫言的书一本没看过,但是得奖是让人积极向上的，所以，就是好的，最起码这个奖不是偷的吧？羡慕嫉妒恨的人有都是，但是我很欢喜.
462	莫言说的对，那些整天就说国家什么什么的，说的自己很爱国似的，国家那么多人，为何不见你获奖？？？？？？？？？？？？
463	真是对媒体无语了，人家说的是：“我的获奖是文学的胜利，而不是政治的胜利，因为这是诺贝尔文学奖，而不是政治奖。获奖是我个人的事情，诺贝尔文学奖从来就是颁给一个作家的，而不是颁给一个国家的”。你就取了其中一句????算了算了唯恐不乱
464	我觉得这个人说话很中肯，没有浮躁，有底子，有自已独立的思考，很难。在现在浮躁、人云亦云的中国，就是要发扬这种品德。赞一个！
465	居然有人把莫言这话“翻译”成不爱国家，否认民族了，还说出了滚出中国这种话，国家给了莫言获得诺贝尔的环境个条件，但相信国家就只给了你这么浮躁的脾气吧
466	作为中国第一个诺奖获得者，没有一点高姿态，看不出一点爱国精神。奖金要买房，获奖是自己的事，自私狭隘,
467	其实这句话也没错，奖是颁给个人的嘛。之前我们的结晶牛胰岛素提名的时候我们上报了300人也挺搞笑的，没有我们人民帮你洗碗刷厕所看车，你科学家结晶什么牛。有点强盗的意思哈哈????不过这句话容易伤多数国人的心情??我怀疑是不是乱讲的吧
468	莫言的话有他的道理，如果说是颁给国家，那是打了某党的脸，如果是颁给作者，那只纯粹是文学创作，多看看莫言的书再来评论这件事吧，记者有误导，标题强加给莫言罪命了，没有必要！
469	这就好比期待赵本山做诗朗诵。。歌颂真善美的写手太多了，反而莫言这样的作品才弥足珍贵。
470	人家获奖是你的功劳，是全国人民的功劳，是党的领导行了吧！国家也给你创造环境了，你也去呗。
471	试想一下，你在家年复一日写小说，突然有一天小说得奖了你也出名了，这个跟国家的关系有多大？政府能帮你多少？恐怕都不知道你吧，支持莫言！！
472	其实也正因为如此，莫言才讲不是给国家的，要不然，不是意味着国家承认诺奖文学了吗？这种政治奖，发十个也没用。
473	莫言的作品，已经读了几部，语言独特，手法新颖，生活与历史融合，但多是表现假恶丑的。希望他获奖之后，以同样或不同的风格手法写一部歌颂真善美的，这是我对他的一个期待。
474	大家没听懂莫言的含义，就诺贝尔得奖人数，美国人最多。他的意思是诺贝尔获奖者不是美国，而是在美国居住的人。佛则我国情何以堪啊！！！！！！！个人见解。
475	中国人不就是这么劣根的？ 好的你不跟他分享，就骂你缺德；坏的要一起分担，就骂你无耻！
476	莫言的本意是：他的得奖和政治无关，和哪个国家得奖无关，只是单纯的文学的得奖！并没有表达说国家强大不强大什么的！况且他也表明，希望他的得奖能够使中国的文学家走向世界，让世界各国的人都能更清楚的认识中国文学。各位网友切勿断章取义！！！
477	莫言说的对，让那些虚伪的谎话制造者远点闪着。和国家有什么关系，有关系只能说他出生在中国。
478	支持楼主，说得好！心平气和的说，这个奖，不过是欧洲在债务危机时，像中国示好的一种方式而已。另外，诺奖中的和平奖及文学奖，不过是一政治工具，不用太上心的。
479	哪句话看出来不爱国家，否认民族了？ 真正被唾弃的不是为中国文学留下宝藏的，而是那些不学无术，整天嘴里只会说爱国的。真正爱国，就多做点事；嘴上爱国，就多说点话。
480	这标题很显然是记者为博眼球而写的，也一定是记者诱导莫言作出的回答，没必要上纲上线，况且国人一获奖就说是国家给了他什么什么，而事实上国家给每个人的条件都有限，差距不大，那为什么不是我们其他人获得了这次奖项而是莫言获得了呢？宽容一点吧
481	这样把获奖与国家撇干净的说法是很虚伪的，没有国家的进步，你莫言的作品再好也获不了奖，难道你认为这么多年来，自己是最有资格获奖的中国作家吗？你这样说无非是担心人家尤其是西方，将你获奖的事政治化。其实什么事都不是与政治无关的，又何必硬要撇清呢？
482	中国笫一位获得真正意义上的世界最高奖者,值得尊重!但总有些小人把它和政治挂钩,鄙视这些垃圾!可以这么说莫言是当下中国最伟大者!
483	莫言得奖本来就是他个人的事情，难道一定要说感谢政府，感谢党？是国家培养了我？这些话别说你我不相信，是个人都不会相信。
484	一个不爱自己的国家，否认自己民族的人，即使得了诺奖，也是要被全体国人所唾弃的。莫言，你还是滚出中国吧。
485	没有国家的强大,就没有你今天,如果你的作品好,也不会等到今天才拿奖,应早拿了,你不要太自以为是了.
486	理解力有限的同学请不要在这里发言！放心，莫言还会在我国生活，所以说他不会说我国的坏话，认为说了一些不尊敬我国的话的评论者，just shut up ，去多读书！
487	恩 所以你这样的人多了 也就导致官话套话多了 非要人家说出一些常规的获奖感言吗 你还没听烦？
488	没人要你的，国家也不要你的，只是有些人为你自豪了一下，你没必要在人家那里把界线划得好么清楚！！！
489	首先我不管是不是媒体故意引导所致，但单单就这句话来说，莫言大错特错。没有国家，没有特定的生活场景和历史经历，怎么给你创作的源泉。如果一个人将个人与历史，与环境脱离开来，足见其心狭隘。作为个人，你获得这样的荣誉，真心祝贺……
