Title:兰州市长被曝戴20余万名表 自称省里正处理(图)
Sentences:
1	网友搜集的袁占亭戴表照片早报记者鲍志恒实习生郑文韬继原陕西省安监局局长杨达才、福建省交通厅厅长李德金之后，又一名厅级高官身陷“名表门”
2	日前，有网友爆料称，兰州市市长袁占亭至少佩戴过5块手表，其中包括价值20余万元的江诗丹顿、15万元的镶钻欧米茄等名表
3	昨天，袁占亭对早报记者表示，已看到网络传闻，“现在我们省里(甘肃省)在处理这个事情
4	”网友曝光：袁占亭所戴名表价值或高过“表哥”杨达才12月3日，网友“周禄宝”通过其实名认证为“知名写手、专栏作家，原兰州军区某部新闻报道员”的微博发布消息，称兰州市长袁占亭佩戴多块名表，其中包括估价15万元的镶钻欧米茄、20余万元的江诗丹顿等，引发热议
5	“周禄宝”称，他在公开这一消息的当天，就接到了“5通来自北京兰州上海杭州等地的求情、约见、谈判”的电话
6	昨天下午，“周禄宝”接受早报记者采访时，详述了事情经过
7	据他介绍，三个月前，他开始搜集袁占亭的照片，发现其有戴名表的习惯但“数量并不够多”，因此未公开消息
8	但在进京探子被劳教的赵梅福事件出现后，他对兰州官方的做法“感到很气愤”，遂决定公布这一消息
9	“周禄宝”称，经过他向相关专业人士进行咨询，袁占亭至少佩戴过5块手表，总价值可能比陕西“表哥”杨达才的还高
10	“他的一块表是欧米茄，镶钻的，价格至少15万元；一块是20万元左右的江诗丹顿，一块是劳力士金表，另外一块是雷达表，还有一块看不出来是什么牌子
11	”爆料人说：与袁占亭“无个人恩怨”曾收到多方说情电话“周禄宝”还告诉早报记者，12月3日他将消息公开后，有关兰州市长袁占亭“名表门”的爆料网帖及留言、评论被大量删除
12	到12月3日当晚，他就接到了“至少8个说情电话”，分别是从北京、上海、兰州、宁夏等地打来的
13	“还有一个是通过军区，请我在部队当兵时营部的一个老班长打电话，直接让我提要求，提任何要求都行，我觉得很露骨了
14	”“周禄宝”称，对方后来又找到他一个当兵的老乡，“说亲自来杭州找我，我不干
15	那些照片都是公务活动照片，有据可查，我都是如实爆料，没有违法，再多说情的我也不管他
16	”“周禄宝”自称，他与袁占亭“没有个人恩怨”，选择曝光其“名表”照片，“完全出于一个公民的良知和责任感
17	”据早报记者查证，“周禄宝”曾在兰州军区宁夏某部担任驾驶员、新闻报道员，此前活跃于众多网络社区
18	兰州市长：已知网上有关信息组织正在处理此事昨天下午，早报记者就“名表”事件及相关舆情，电话联系了甘肃省纪委和袁占亭本人
19	甘肃省纪委、监察厅举报中心工作人员表示，尚未看到相关网络信息，由于袁占亭为省会城市市长，要启动调查程序或采取其他措施，需要经甘肃省委常委会研究，并经甘肃省委批准
20	“没听说，我们只是搞接访的，不可能把袁市长叫来，我们这个级别根本没资格跟人家谈话
21	”该工作人员说
22	不过，袁占亭本人昨天在电话中告知早报记者，他已经“知道”网络上的有关信息
23	在记者追问他对此事的看法时，袁占亭称，“现在我们省里、组织在处理这个事情
24	”之后，立即挂断了电话
25	相关链接“表哥”杨达才事件2012年8月26日凌晨陕西延安境内发生重大车祸致36人死，2人重伤
26	陕西省安监局局长杨达才视察事故现场微笑的照片引发不满，网友对其进行人肉搜索，从他身上“搜”出了各种名表，杨达才被戏称为“表哥”
27	2012年8月29日杨达才最后一次出现在公众视野中
28	当天，他在新浪微访谈中就“微笑门”和“名表门”与网友交流
29	杨达才称，在十年间，他共买了5块手表，这些表是自己在不同时期购买的，是用合法收入购买的
30	但访谈结束后，有网友整理出杨达才佩戴不同款式手表的照片共计11张
31	随后数日内，杨达才又被网友陆续挖出戴估价13万元的眼镜、腰系名牌皮带，被网友戏称“全身都是宝”
32	2012年8月30日陕西省纪委对外称，已经安排人员对杨达才进行调查，如确有违纪或腐败问题，将依照有关规定严肃处理
33	2012年9月21日陕西省纪委公布了初步调查结果，称杨达才存在严重违纪问题，撤销其陕西省第十二届纪委委员、省安监局党组书记、局长职务
34	“表叔”李德金事件2012年10月9日福建交通厅厅长李德金因照片上疑似戴价值5万元的雷达镶钻手表、系价值1.3万元的腰带，被网友曝光并引发热议
35	新华社中国网事官方微博对此评论称，福建一厅长“名表照”引发围观，但至今未见只言片语回应
36	“杨表哥”悲剧刚刚落幕，如果留下的经验居然是从此为官不戴表、戴表只带卡西欧，带来的教训竟然是面对责难充耳不闻甚至只手遮天，那才是真正的悲剧
37	中国已成微博第一大国，身处舆论漩涡的官员，请直面质疑；面对微博举报的部门，请给力调查
38	兰州市长袁占亭公开资料显示，袁占亭，现年51岁，陕西扶风人，研究生学历，工学硕士，教授，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，历任甘肃工业大学校长、兰州理工大学校长、白银市市长、白银市委书记等职，2010年1月起调任兰州市政府代市长、市长
39	来源：东方早报新闻回顾：陕西安监局长佩戴名表引发关注因严重违纪被撤杨达才在延安致36死车祸现场，因面含微笑被人拍照上网，而招致网友不满，随后网友关注点转移到他在不同场合所戴的手表上
40	有网友搜集了有关杨达才出席各种活动和会议的公开报道，将这些图片对比发现，杨在出席不同的活动时，经常更换自己的手表，至少有5块不同的表
41	对此，杨达才表示，“我这一年光工资收入就十七、八万一年……我儿子也喜欢表，实际我和他有时戴表也通用
42	”[详细]福建交通厅长被指戴名表大学生申请公开工资福建省交通厅长李德金相关照片被网友质疑戴名手表、系名皮带
43	据网络广泛转载传播的照片称，“李德金手戴50000元雷达镶钻手表，腰系15000元爱马仕皮带”，李被网友戏称“表叔厅长”
44	10月10日，一名重庆大学生寄出特快专递，要求公开福建交通厅厅长包括基本工资在内的工资收入
45	但福建官方拒绝公布李德金工资收入，称不属公开范围
46	[详细](原标题：兰州市长被曝“戴价值20余万名表”自称甘肃省正在处理)（编辑：SN010）
Comments:
1	张居正总结说：人们怕那些吏，一定要贿赂那些吏，并不是指望从他们手里捞点好处，而是怕他们祸害自己。
2	一块手表的钱能帮助多少上不起学,受冻挨饿的山里孩子,能帮助那些想创业而没有资金的人,悲哀。
3	任何东西超过了一定价值以后就没什么价值意义可言了。。。实在想不出20万的表有什么神奇功能。表盘表针都是钻石打造的?  宰老百姓的钱拿出去被老外宰的典型代表。  我的手表1万稍出头，足够了。同事的手表45000，外型还没我的好看，不到一个月旁边的一个扭掉了，维修还要4000人民币。。。
4	哈哈…当今的社会就是这样啊！中国有一句话叫做“升官发财”！当官的没有东西入袋谁去当呢！查得到的就是失运啦！有“表哥”有“房哥”还“车哥”啊！？
5	现在象这样的“表”叔、“房”叔等等简直多得象天上的星星！！！贪污腐败已经是疾重难返了，该怎么抓呢？只有真正抓一个杀一个绝不留情，或许能够治治！
6	都什么时候了，还这么放肆，可见这位仁兄消息多么闭塞！  获取信息的通道也就只有写信吧。
7	手表哥忘了甘肃省还不发达，很多地方还需要政府救助，在上海有很多爱心人士的捐助都是寄到甘肃贫困地区的 
8	这是个什么评论？你带表不？你家人带表不？你家亲戚带表不？关陕西人什么事？说什么鸟话！ 
9	高官带假表，怪不得美国批评我们保护知识产权不利，原来高官就带头用假冒产品，小心欧米加告你侵权，向你索赔。
10	他之所以淡定的说“我们省里正在处理这个事情”，原来他心里已经有底，关系已经打通，不会出事的。
11	张居正总结说：人们怕那些吏，一定要贿赂那些吏，并不是指望从他们手里捞点好处，而是怕他们祸害自己。
12	一块手表的钱能帮助多少上不起学,受冻挨饿的山里孩子,能帮助那些想创业而没有资金的人,悲哀。
13	任何东西超过了一定价值以后就没什么价值意义可言了。。。实在想不出20万的表有什么神奇功能。表盘表针都是钻石打造的?  宰老百姓的钱拿出去被老外宰的典型代表。  我的手表1万稍出头，足够了。同事的手表45000，外型还没我的好看，不到一个月旁边的一个扭掉了，维修还要4000人民币。。。
14	他最近是火烧后院啊。。。这件事刚被挖出来，他老婆的事今天也让挖出来了，他老婆就是负责兰州BRT公交的工程，人家新疆修在咱们后面，人家现在都用上了，我们连个车站都没修好。
15	怎么又是表哥，嘿嘿，当管的二十万不算什么钱，老白姓的生活是怎么过的，你们市长心里有过那种感受吗，贪官下岗。
16	亲爱的 我家有专柜质量 名表 包包 靴子 高端ALU 徐濠萦。辣椒款 纪梵希 等潮物陆续登入 还有 chanel VCA 梵克雅宝饰品 配件齐全哦。每期都会有活动'喜欢什么可以咨询下哦
17	官员也是人，私欲谁都有，北交管局长儿子在一企业上班，有什么不妥，难不成官员只能孤身寡人，从制度入手才是动真格，否则这一场反腐运动可能变质。
18	我认为爆料这种东西也是对别人不负责任的行为，因为我们现在的政治生活不是文化大革命时代，不能说市长就不能戴名表，也不能凭人家戴两块名表就定为一个腐败分子，我随不是官员，但我认为官员也有他做人做事的基本权力，全国把上访的人关进黑监狱的事究竟是谁的责任？仅凭这个就去诲一个人妥吗？
19	【新京剧】我家的表“数”、数不清！没有大事不登门。虽说是，虽说是亲戚又不相认，可它（表、钱财）比亲戚还要亲！
20	真是要逼死领导了，弄条名牌腰 带被你们给爆了，戴块好表让你 们给鉴了，买几套房被你们给晒 了，喝几瓶白酒给塑化剂了，整 几张艳照你们还嚷嚷着让人家减 肥……你们这是活生生逼领导移民 啊，真是惹人同情，太可怜 了。。
21	市长大人感觉买了一支卡西欧。。。“你们眼花了，其实是卡西欧~\(???)/~啦啦啦”
22	人民最多能够容忍代三个表，戴表过多的代表已经超过了人民的期望。我们毕竟不是瑞士人。
23	咦 ，这位同学 我看你一表人才 天赋异秉 将来必成大器。现在给你个小小的考验 我的资料里面 头像旁边有个加"关注"按钮 你把它点了 我们再来讨论拯救世界 如何？
24	希望上级纪检部门及时通报相关情况,如有问题给民众以交待,如没问题,还袁市长以清白。
25	以后官员们出门都要向出澡堂门一样的检查下自己，先看看 “要带”“手机”“手表”“眼镜”“皮包”啊等贵重用品是否在身上哦！@杨华民@小语dido_郑州@郑州欣欣@河南省-正能量@搜索郑州王国顺@YLZYylzy
26	爱国要理性，肃贪要动真格的，只有最高层带头公开财产这一条路，别的都是一阵风而已！爱国者互粉！
27	这个情况特殊，不一定要倒，一块浪琴，一块欧米茄，总价不到十万。再者这个人上台以前就比较有钱，做过官办企业老板。在台上给兰州也办了不少事情，还传说是皇亲国戚。
28	听爆料者的微博说，当他爆料了之后袁帅找了人多人让他开价，谈条件，不要爆料，还找了爆料者当年在部队的老班长。这种人，实在不要脸，
29	此人是巨贪，家里人全部以权经商，看看南山公路就知道，已经不能用五年规划敛财路来记算了
30	勿稀奇阿要查！格帮比样捞钞票忒便当来！兰州穷吧拉几额地方要我去阿勿去！臭哄哄额地方，老百姓穷，格种比样子尬富！钞票哪里得来额？查！查处一个抓一个！
31	兰州市长是二表哥，嘿嘿。。。[可怜]朋友，你说的对，可不可以交个朋友，关注我一下，我的关注被限制了，明天一定回关注的。[吃货]
32	兰州市长是二表哥，嘿嘿。。。朋友，你说的对，可不可以交[挤眼]个朋友，关注我一下，我的关注被限制了，明天一定回关注的。[给力]
33	不知马老师看过这个没有：走走停停原站停（袁占亭）。沆沆洼洼路无成（陆武成）横批：路好（陆浩）不行、只好三晕（王三运）。声明：网上得来，与本人无关！
34	此人就一材狼，就连#马拉松#这样的工程都要口袋装一装，什么事如果没有让他满足，[哼][哼][哼]那有你受的，老天开眼了如今
35	[moc晕][lt切克闹]兰州市长是二表哥，嘿嘿。。。朋友，你说[礼物]的对，可不可以交个朋友，关注我一下，我的关注被限制了，明天一定回关注的。[蜡烛]
36	出去外面，别人都说甘肃一穷二白，以后别说了，如果查下甘肃省庆阳市庆城县的一个小小村委书记，你就知道怎样涝黑金子（石油）了，怎样叫官压民了，深居内陆，距海遥远的甘肃，官员的“黑”绝对超过重庆…
37	[害羞]兰州市长是二表哥，嘿嘿。。。朋友，你说的对，可不可以交个朋友，关注我一下，我的关注被[ok]限制了，明天一定回关注的。[闭嘴]
38	[赞]兰州市长是[打哈欠]二表哥，嘿嘿。。。朋友，你说的对，可不可以交个朋友，关注我一下，我的关注被限制了，明天一定回关注的。[呵呵]
39	中国每天在喊消除两极分化，为达到共同富裕而努力奋斗，现在政府官员这么富裕，就让这些官员来带动咱老百姓富裕啊！呵呵
40	[嘻嘻]兰州市长是二[吃货]表哥，嘿嘿。。。朋友，你说的对，可不可以交个朋友，关注我一下，我的关注被限制了，明天一定回关注的。[兔子]
41	[din推撞]兰州市长是二表哥，嘿嘿。。。朋友，你说的对，可不可以交个朋友，关注我一下，我的关注被限制了，明天[ok]一定回关注的。[lt切克闹]
42	“周禄宝”接受记者采访时，详述了事情经过。据他介绍，三个月前，他开始搜集袁占亭的照片，发现其有戴名表的习惯，但“数量并不够多”，因此未公开消息。但在进京探子被劳教的赵梅福事件出现后，他对兰州官方的做法“感到很气愤”，遂决定公布这一消息。
43	马老师常回去教育一下他们，别觉得天高皇帝远，现在是网络时代，一个小时不用，你就全国闻名了。 
44	怎么说呢？有段时间我真羡慕这些人，不过后来想想还是要干干净净的赚钱，我要是当了流氓这个社会就坏一点，当个不作恶的人这个社会就好一点。后来想通了就不想做流氓了。另外咱们不是官富二代，可以努力做到当第一代。有一天我经济独立了，我特别想去一些有良知，有态度，有操守的媒体工作。
45	唉，今天这个网爆，明天那个二奶告的，你们让庄严神圣的纪检监察机构情何以堪！！！俺老汉真觉得脸红[汗][偷笑]
46	相关部门，国家专门的监管机关，分析判断能力，洞察力，往往不如一个普普通通的个人！是真没有发现，还是不敢说，不愿说，不能说？要是普通老百姓都能发现的问题你们发现不了，那么你们枉拿国家俸禄，不过是不敢说，不愿说，不能说，那么你们不佩做人民的父母官
47	昨晚我做梦，梦见了在运钞车上，下来几个特保，手持防暴枪，护送着一大块切糕，表情严肃的走进银行！
48	手表保值，且本是一条低调奢华的销赃渠道，更能满足其所谓的文化品味，一举好几得了，岂不乐哉。换句话说，中国的投资渠道还是少啊！[哈哈]
49	我这位学长大哥听说做事很强势，。听说很多下级给他做汇报都要流汗发抖。。。当白银市长的时候，几十年白银到兰州公路边上的树都没有种活过，怎么种怎么死，他来之后竟然真的种活了。树死了，直管的领导下台。所以竟然树都活了！
50	现在的官员都是上级任命的，所以他们只对上级负责，对老百姓连正眼看都不看，老百姓在他们心里连个屁都不如！不出贪官污吏才怪呢
51	都4天了，纪委还不行动？！非得要网民把你们炮轰致死？！如果不查，网民就追着不放，穷追不舍！
52	天下乌鸦一样黑，鉴照片早期拍存。可能是现在竞争需要了，爆料吧，脑残们都扩散吧。。。
53	不是官员爱出问题，而是官员制度存在问题，官员的选举和监督只靠上级少数几个领导是不行的。某省交通厅三任厅长前仆后继地落马，不正说明了这点。
54	官到了这个份上不出轨也难。假如没有网络信息时代的存在的话，这些人会这么快被拖下水吗，既然人民相信你们，你们也不要辜负的人民。是福是祸，是祸躲不过。
55	很多人对网络反腐寄予厚望，我看不过是权力斗争，谁的屁股都不干净，想整谁就曝谁的料就行。网络上都是小图片，手表这种小东西，若非事先知底，通过网络图片很难确定，普通网民也少有精力去干这些。
56	你看清楚我说的话了么，他的原始财富不一定是从政期间积累。他曾经是教授，并且是一个领域的领军人物。积累点财富很正常。水军？水军还没发展到美国，不好意思。
57	每天带着各牌名表出席会议，纪委的人看不到？眼睛出问题了？网络晒出来，才引起关注，微博力量强大。
58	依然还是有那么多人想当公务员，想当大官，官是权和利的象征，而不是实现抱负和理想，为社会做贡献的平台。
59	昨天一熟人说银滩大桥旁的中国移动公司接到指示：这几天的主要工作就是删帖………………
60	以前有幸和某市委高层吃饭，一桌人都打扮得光鲜亮丽，只有这位高层大叔身穿班尼路脚登李宁，坐在主位，温和亲切。呼唤内功啊！
61	中国这样的表子们太多了，一个表哥倒下去，无数表子站起来，前腐后继，勇往直前。一片和谐，今天你幸福吗？
62	偶尔抓住这么一个有什么用呢，就我们这么一小小的县级单位的处主任，才一副科级干部，自己和儿子名下都几套房呢 
63	腾讯报道说福建的“表哥”的处理两个月后不见下文了呀！看来难变手铐啊，有些时候只是吊群众胃口而已！
64	陶老师，早啊！昨日很尽兴啊，下次有机会再聚。欢迎多到同济规划院视察，还有许多同济哥们等着请你喝酒呢！
65	商人造就诈骗的时代，贪官造就腐败的王朝。最终受害的是纳税人和老百姓。连办个营业执照烟草都卡死你，没点好处不给办。
66	又是网友报的，当地纪律检查部门又吃干饭的，好多事件为什么查不到？还用这部门做什么了？不入改成（纪律吃饭部）算了。
67	[?]兰州市长是二表哥，嘿嘿。。。朋友，你说的对，可不可以交个朋友，关注[gst耐你]我一下，我的关注被限制了，明天一定回关注的。[话筒]
68	多谢袁市长再次让兰州走去全国的视野，让全国人民知道兰州认识兰州，了解兰州，多谢，感恩啊！
69	做一方地方一把手戴几块表箅什么我们衡阳县听说随便一个科级局长能捞百把万如果这也查你查得完
70	在处理这个事情，听起来不像处理戴名表的事，而像说在处理谁发帖质疑的事。不先律已，反先苛人。
71	[疑问]兰州市长是二表哥，嘿嘿。。。朋友，你说的对，可不可以交个朋友，关注我一下，我的关注被限制了，明天一定回[挖鼻屎]关注的。[浮云]
72	[蛋糕]兰州市长是二[赞]表哥，嘿嘿。。。朋友，你说的对，可不可以交个朋友，关注我一下，我的关注被限制了，明天一定回关注的。[偷笑]
73	哎，戴个表就得下马，看来以后凡是露在外面的不能买名牌了，只能买买LV牌内裤，阿玛尼牌袜子穿穿了！
74	中国官员们都死不要脸！任凭百姓操他祖宗，擢穿他脊?骨，他也决不主动辞?！没有威信，没有颜面了还好意思发号施令吗？中国特色不是”死不要脸“！ 
75	[话筒]兰州市长是二表哥，[互粉]嘿嘿。。。朋友，你说的对，可不可以交个朋友，关注我一下，我的关注被限制了，明天一定回关注的。[lt切克闹]
76	有本事也没用啊，国家规定当官的不能从事其他商业活动，他再有本事也赚不来钱啊，除了人家送的没其他途径搞来了。买的人不用，有用的人不买！
77	戴块破表而已，那笨蛋真特么二，显摆什么？乡下土包子！所谓财不外漏你知道吗！啊！傻逼！老子拥有几亿资产从不到处宣扬，这叫取之于民用之于无形……
78	兰州缺乏袁这样的技术人才，不缺你这样的.行政人才。理工大校长教授不够你花，非要伸出来贪一把，该死
79	人生的四种力量1、自制的力量。学会选择，学会放弃；耐得住寂寞，经得起诱惑。2、微笑的力量。学会忘记是是生活的技术，学会微笑是生活的艺术。3、进取的力量。泪水与汗水的成分相似，但前者只能为你换来同情，后者却可以为你赢得成就。4、自信的力量。生活不是单行线，此路不通赶紧拐弯。
80	要敬畏人民，敬畏人民赋予你的全力，敬畏微博，敬畏法律。不只是表，表只是表面，只是冰山一角。
81	做人低调，就算得到好多不义财也要低调。生怕全世界不知你有钱吗?那不是明白着说你不是个清官。当然本来也不是.中国之哀哉！
82	友谊不但能使人生走出暴风骤雨的感情而走向阳光明媚的晴空，而且能使人摆脱黑暗混乱的胡思乱想而走入光明与理性的思考
83	看我的微博，我的性感自拍照片，谢谢。大家给点评价吧，人人都说我胸大，现在就让你们看看我的胸有多大吧，以后还会继续更新的，谢谢大家的支持
84	这丫在白银当市委书记时，没看出有啥本事，倒是从检察院捞出了不少人，到兰州后原来买表了，明白了
85	希望全国镇级以上领导能按月公布收入，每年审报房产存款数目，如与国家定向薪资差别百分之三十者-律查处。
86	不会有结果滴！看看圆粪长胸有成竹的回答，早摆平了，最后省纪委说，那是合法收入买的，以后不得议论。你就明白了甘肃为啥这么落后。
87	真没想到有这样的人，某顾客买家具，百般刁难，最后拖欠12000元尾款让把样品先送过去，等新品到了把样品换回再补钱，打了欠条，可现在打电话不接，寻求帮助该怎么办才好，我也是帮人打工怎么能陪的起这么多钱，望好心人帮忙指点……
88	作者是呆逼吗？有什么好大惊小怪的啊？现在连一个幼儿园的校长到能带20万的表，你觉得你的文章有意义吗？何况他还是省长呢！我觉得他带1000万的手表才叫个事，啊懂，现在那个官不贪?有权不用不贪是呆逼
89	我相信现在这位市长着急了，有那可能还花钱找网络水军帮忙说话了。但那些人帮忙说话要摸着良心说！随便就是几十万的名表收藏，再加上其它像衣服腰带鞋古玩等，没个千把万以上身家你敢玩吗？你用屁眼想想吧！
90	袁大市长过年放的那一车烟花就二十万，你们这些屁民真是小题大做，一块二十万的手表算什么？？？
91	他自己表示省里正在处理，我对咱国家的监督机构十分不信任[汗]每次都是被人民在微博上晒熟了，就能看到他们了
92	无论什么人都是不会用自己辛辛苦苦的血汗钱去买这等奢侈品的，一块名表相当一个普通工人十多年的积储，何况还那么多，真留给人有无限的想象空间
93	真心希望北京的首长们能重视当今社会出现的问题。找找出现这些问题的根本原因是什么，不要治标不治本。作为每一位公民都有义务和责任使我们的国家越来越好。现在公民的素质都有大幅度提高，都逐渐正真的有了主人翁意识，有时代责任感。希望首长们能认真的听听人民的声音，进行一些改革。最后愿祖国明天更好。
94	“现在我们省里正在处理这个事情”，这句话实在弄不明白，是省里正在处理你？还是你正在通过北京处理省里？亦或是你通过省里处理记者和爆料者？反正不可能是你通过省里处理自己！官员们这种车轱辘话总是让人一头雾水！
95	“杨表哥”悲剧刚刚落幕，如果留下的经验居然是从此为官不戴表、戴表只带卡西欧，带来的教训竟然是面对责难充耳不闻甚至只手遮天，那才是真正的悲剧。
96	戴个表有什么?会见外宾时也不觉的寒酸!难道我们中国的高官都要穿的破破烂烂上电视出国门吗?戴名表就要查!这是什么法理!
97	甘肃省漳县最近发生一起交通事故怎么没有关注呢?听说中医院领导亲戚在喝酒后无照驾驶救护车造成人员伤亡
98	兰州的快速公交就是这个所谓的好市长做的大手笔，都2年多过去了，到现在都还搁浅呢！没人知道兰州人民的民生问题，兰州的老百姓那叫一个可怜啊！希望大家多多关注这类报道！谢谢！
99	高官以后可不能在带名表显摆了，说不能那天几张不同时期的照片就能让你是焦头烂额，甚至落马。
100	我觉得人家这么能干奋斗了几十年了戴几块好表正常吧如果能挖出点更深的东西出来，拿出比较实在的证据来，我再来骂一下又何妨呢
101	[哈哈][哈哈]我会告诉你们贵州一个县城的县长的丑小三 表和包就不说了 她的几部名车都不是她的名字都是人家送的麻？！而且还老拽了 无人不知无人不晓 还去找原配摊牌 泥马。
102	打开热门微博 看到第一条（就是这一条）蛮期待的  然后看看第二条。。。  这特么是在讽刺么
103	以后别戴出来了，在家戴吧！永远别戴出来，就当没有。不知道市长一月收入几钱？[钱]好奇
104	又一个表哥表叔，看哪个官员以后还敢带表。古人没有教导清楚，只说了“金钱不外露”，却忘记说“金表不外露”吖！[酷]
105	举报河南省地质工程技术学校挪用财政专项补贴 河南省地质工程技术学校（原河南省经贸工程技术学校），从2008起以招收校外农村户口学生为名义，通过身份造假等手段，从河南省财政厅套取技工学校专项补贴（两年制每生每年1500元）（三年制每生每年1700元），其数额巨大。
106	①德国：解决中国的车子问题（奥迪，奔驰，宝马，大众）②法国：解决中国的面子问题（欧莱雅，LV）③英国：解决中国的下一代问题（教育）④美国：解决中国的票子问题（上市，国债）⑤意大利：解决中国的包装问题（时装、鞋子）⑥日本：解决中国的性教育问题；⑦中国：解决非洲的贫穷问题。
107	欢迎各位网友到我们兰州看看我们的市容市貌，交通有多么的拥堵，路况有多恶心，每天开车都他妈的和路考没区别，各种状况，我家门口那条路，我记事起就是那么宽，我今年四十了，那条在兰州超级有名的路依然那么宽，只是更破了，还是主路，不是小巷道呀，出租车都不愿意拉我，因为天天大堵车，兰州，几十年没有什么变化，在西北几个省的省会城市里现在都是最差的，连最近的西宁都比我们强！我的家乡，我也想爱你，可我怎么爱你？你如此不堪，不思进取，没有进步，除了房价在西北第一，你还有什么？所以，对此事不评论，因为太普遍太正常了，有什么都很正常，没有才他妈的奇怪！
108	现代样板戏《戴表记》片段：我家的表哥数不清，没有好事不出门。虽说是，虽说是受贿也不承认，因他把这事看得轻。赃官和二奶齐声唤表哥，这里的猫腻谁都能猜出几分。他们和赃官都一样，都有一颗贪婪的心。
109	睡不着的话顺便来看看我的微博吧，瞬间笑尿你一鞋[哈哈][哈哈]无广告，给你一个干净的阅读空间[心]
110	现实就是这样，别说市长了，就是厅局长出来，没个十几万的表戴着都不好意思跟别人打招呼
111	兰州不止这一个，绝对，如果让甘肃省处理这事，他会安然无恙的吧江诗丹顿变成切糕的……
112	兰州那个卡脖子路口多的呀,路线设计不合理着,那个车堵的呀,看看这些庸官,心思都在哪呢,把玩起奢侈品了　
113	看你发的这条信息，就知道你是一个爱表现自我的人！你有多大的面子？你有多大的本事？还说北京，上海，杭州的人全给你打电话求情………别自作多情…
114	中国这是怎么了?表哥层出不穷,其实杨达才的表胜过人们对车祸的关注,说明了不被监督的权利是多么可怕!!!
115	上邪！我欲江诗丹顿，长命劳力士。山无陵，江水为竭，冬雷震表，夏雨雪，天地合，乃敢与表绝！
116	肯定是贪官，他工作了多长时间，有多高的工资啊，关表就值这么多钱了，想想其它的那不是更不得了。
117	兰州年年重复挖路,在原路上修修补补,我们管不了表了,只希望以后不要再把路挖了,把钱用在开辟新路上
118	不要看人家戴神马表，要看他有没有合法的经济来源！希望能够说的清，别给我党抹黑.%%%%
119	兰州市的一条公路修了几年了，还在修！放的屁话是资金不到位，我看TMD的全进了你们这些狗官的腰包！！
120	一个记者在街上采访一个老太太：大风天气对您的生活有影响吗?老太太：那影响老大了，今儿我和我老头上街吧。。哎呀妈呀，我老头呢?
121	同学大清早拿着手机让我看新闻看你们那看你们那..使劲说看兰州兰州......可不可以不是这么出名的说...
122	真是令人鼓舞，不知道能不能持久？能不能有效执行？能不能有效惩罚？这些才是关键，我期待！！！
123	草民不但要盯住官员.还应瞄上他的亲友.丸是平日消费超过公开收入.准是灰色或黑色收入.咬紧他.贪的钱叫他不敢花。
124	时尚最前线，潮流急先锋，文化、娱乐、时事、体育、八卦，一切新奇好玩搞笑热门的玩意儿，尽请关注@潮人语录
125	市长都不能戴块江诗丹顿，你让江诗丹顿情何以堪？按我说豪宅、豪车、名表、美女这些都应该是基础配备，要不然太对不起市长身份啦，也不符合中国国情嘛，哈哈！
126	美妈，这边妈妈在开团stokke婴儿推车、费雪摇椅、费雪小熊、男女童装，有空过来一起参团哈哈~~~逢周一上新哈哈~~
127	好吧，我说的话太满，总之，表哥，表叔你是抓不完也治不了的，我只懂得做自己可以为社会做的事~
128	曾经摄影行业巨头柯达，稳做胶卷市场第一把交椅，虽然柯达开发出了第一台数码相机，但革新却革了自己的命。由于害怕它对传统相机产生毁灭性的影响，就固守其优越感，迟迟不肯向数码业务转型，最终将庞大的数码市场拱手相让索尼等其它企业。柯达的命运犹如泰坦尼克号般的悲剧，告诫人们时刻保持危机意识
129	看看兰州市七里河交通局杨局长，就知道袁占亭不算什么了。开着宝马，抽着熊猫，带着名表，几百万的保险，几百万的存款。一个袁占亭算什么。
130	好不容易爬上去的官位,就毁在一条微博上了…从此以后提醒这些表叔,表哥们,再也不敢“代表”了,低调啊…
131	喜欢搞笑类的不妨关注我一下，笑飞你的内裤[哈哈]体验非一般的感觉[哈哈]没有广告，期待你的围观[哈哈]
132	我们当然也不指望我们的市县长大人与我们一样朴素，但对于他们的过分奢华，还是强烈要求纪检机关介入严查重判！把官员贪腐的钱都要投入到国防建设中去！给那些科学家搞实验。
133	那有什么，我们这一个小小的所长都带五万多块的手表算是保守的了，那么大的官带上百万的也不算什么。
134	要求人民守法，你们带头违法； 要求人民爱国，你们带头出国； 要求人民交税，你们带头逃税； 要求人民低碳，你们带头污染； 要求人民节俭，你们带头享受； 要求人民捐钱，你们带头花钱； 要求人民慈善，你们带头凶残； 最后一句：要求人民讲道德，你们带头不要脸。
135	我们贵州的更厉害，简直就是拿他老爸老妈的钱一样，败类啊！希望有关部门到贵州、台江县查查看，保证又有一大堆新闻看点了。
136	人大代表过后出现了人大代婊，可不这些年出现了人大带表，看看杨表哥刚走，来了李表叔，最近走来了袁表爷！伤不起，亲戚真多，八千万！！
137	袁占亭以前我们进大学时的校长，诸位还记得吗？@谭宇晖 @楠楠smile2012 @安顿静悄悄
138	那个市长没有几款名表？那个市长不贪？只要一调查，估计所有当官的都有问题，这这么办？唉！烂完了啊啊啊啊啊
139	为什么检举的都是些省级以下的干部？难道省级以上的干部就那么清廉还是说它们的隐藏工作做的好呢？
140	好好把这些败类查查，把兰州搞的像什么啊，经济落后，腐败成堆，把纳税人的钱拿上不办正事！我顶！
141	中国若不靠网络举报贪污。则举报的材料会被几百万的送礼摆平。而且查出会把举报人送精神医院或劳教。
142	哇，楼上上的也太大惊小怪了吧，对于一个正厅级干部来说，这根本就是鸡毛蒜皮的小事，随便拉出来一科级干部也比这厉害。
143	对不起，打扰一下。能不能关注我的微博。我将与各位一同分享国内外各种事情。不惧任何外界因素干扰@匹夫说事 谢谢各位支持
144	亲戚家工厂被政府暴力拆迁了 他跟他母亲现在都在医院重症监护房 还没有脱离生命危险呢 报警也不管用 政府也不受理 请问我现在应该怎么办？大家帮帮我吧
145	这没什么错，要不然成功男人带几块钱的电子表我们就要表扬他了，笑话，什么身份就应该带什么，别在那里乱七八糟瞎起哄！
146	兰州这几年来的都是专搞政绩的市长，书记。没有一个是想着把兰州建设好，大家可以看看，兰州的建设现在是西北五省最烂的一个，市政建设，市容市貌，市民收入等，和西宁，宁夏，乌鲁木齐，没法比，和其他省会城市就更没法比，建的路是断头路，桥式断头桥，天是灰蒙蒙的天，地是脏兮兮的地。十几层的违章
147	甘肃地理位置挺好，可在西北几省发展却最慢，主要就是甘肃政府不作为，贪污腐败相当严重，就民勤县每年国家拨的治沙和水利款项都从省到县一层一层贪污的几乎不多了，所以甘肃发展一直很难，但官员确比较嚣张
148	看看兰州的路天天挖，天天修。袁市长戴五块表算个屁，挖路就是挖钱呀！就这几年兰州的路就没消停过！应该好好查查。
149	我为我们甘肃有如此市长感到骄傲。这充分表现了我们甘肃很富有嘛！不过我预言此人不会因为这事下课的。
150	公开财产吧，世界上如此有效的反腐方法我们推推拖拖不实行，对于反腐决心和行动我表示怀疑
151	对不起，打扰了，关注一下我的微博吧，这里有养生之道，经典语录，人生感悟，谢谢支持。。。
152	对不起打扰大家一下可以帮忙在我祝生日快乐那条微博中回复祝生日快乐吗？为表感谢我会粉你的
153	当今基本上属于举报没有什么有效途径，一不小心，自己完蛋，光靠网民在那曝光只是杯水车薪，忽悠视听，制度建设是根本
154	真在处理？不过尚觉这样处理，越有钱的官员会越低调、资产转移，遇事会浪费更多精力去调查。可理解为不可高调炫富，只可低调似清廉。
155	戴个5万表也没什么，一般工薪阶层涨几年也可以买来戴戴。主要是这个官，他到底有没贪，有没有办时事，有没有以权谋私，如果没有！那靠自己工资辛苦赚钱买个表戴戴也没什么！
156	甘肃一个中国最欠发达地区，缺水，气候恶劣...今年是5.12地震重灾区陇南文县因没有按时3年偿还国家贷款，连国家低保救命钱都扣着的。而一个市长的手表就价值20几万可以解决帮助多少买盐买火柴都捉襟见肘的甘肃老百姓啊，天理不容呀！
157	那样还怎能够显示出高贵的身份和威严的气派。显示出的气势和派头儿要炙人才行，先声夺人！
158	这就知道中国人为什么到欧洲狂买奢侈品了，是不是实际上买来自己用的占少数，买来送礼的占多数？ 
159	这我就有点疑问了。人家戴个手表有什么好报道的。难道要是人家有个漂亮的老婆。你也要把她报道一下吗！不就是块表吗？有这么夸张吗？
160	想想吧，一个电视台主持人台家产都有五，六个亿。台长应有多少？省长应有多少？市长戴20万的表正常得很嘛！
161	嘿嘿…兰州的水深着呢。不要小看落后地区吆。前几任省市领导不比袁差……中央忽略了落后地区……
162	袁大人，纪萎团伙准备调茶了，快把存在钱赃的银子搬出来砸死它们，然后大事化小，小事化了
163	诸多网友对昨天发表的事情有所质疑，今天我就将抗诉书与当时双方签订的草案晒到网上，余姚法院判我们输，宁波中院判我们输，为什么还可以在省高院抗诉成功呢？还维持原判，检察院现在怎么没有用了，难道法院有理了吗？请大家帮忙给评评理，也请各位专家、媒体给予支持与帮助@鲁旭安@余姚头条 。。
164	如果有感兴趣的可以看下我的微博，在这浮躁的社会里，有些文字需要静下心来慢慢读。还你一个干净的微博，绝不加广告的责任微博，你们一定会喜欢。期待你的光临和加入…
165	这是个网络的时代，这是大众透过网络观世界的时代，也是透过网络看那些跳梁小丑表演的时代！感谢这个时代，通过网络荡涤着尘埃！[鼓掌]
166	一个市长啊！才带20万的表，多么清廉的市长啊？兰州每个市民手上抠一毛钱，买这个表还能送部车呢。20万算个鸟，兰州随便扒掉一个厕所，买地皮的钱购买一打这表，一个表也就一坑位的钱，算什么？
167	怎么了怎么了，你们这群刁民，就不能为咱领导官员想想吗？他们也不容易好吧！没有这群代（带）表官员，咱咋知道没钱去当官，当官必有钱这个硬道理呢！
168	我读高一，我姓钟，我女朋友姓陈！我们由于学习压力分手了，我们尝试过继续拍拖但是少联系，可是对学习还是有影响！所以，我决定等她三年，等到和她考上同所大学！有情人钟陈眷属！我希望大家可以帮帮忙在我的置顶微博那里留下   有情人终成眷属    这句话！我真的谢谢你们了，我很需要网友的肯定！
169	袁占亭表示，已看到传闻，“现在我们省里在处理这个事情。” 袁哥跟淡定嘛，不就几块表的事！
170	不知道您有木有调查过环卫工人，他们大多数都是在编人员花钱雇的，实际那些有编制的环卫工，都在做着别的工作，等于坐吃空饷。要不为什么打扫卫生的都是老年人我就纳闷了。。。[哼]
171	还有更猛的料和更大的头没有爆出来，这个事情丢人都丢到国外去了。今天bbc的中国新闻头条就是这货。
172	其实有个办法，官员财产公开，你戴多少表，老百姓不会有意见。钱来的正道。你爱怎么花都行。
173	看到的太多了！都麻木了！什么时候哦可以在看到焦裕禄是的好干部好dang员让人感动一把！
174	 在当前, 举报 机制不健全、 举报 渠道不畅通、“ 举报 成本”太高昂等诸多难题,仍然是现实中制约群众参与 反腐败 斗争的拦路虎,影响着全社会参与 反腐 的信心和积极性。
175	村官黑啊！国家的好政策全让村官给占了。开好车，买好房，养二奶，耍赌博，玩黑社会，老百姓办事找不到人。关键是咱村是国家重点扶贫村啊！村干部就有钱呗。
176	微博力量对众多贪官来说只能献点微薄之力..每月弄一个弄到啥时候.关键还是中共的打击力度.最好是暴暴省级官吏,包括中央高层,他们也是从小做大的
177	大家好，我是人体艺术工作者～雌雄两性周刊编辑！想看AV表演，人体美！请您主动加关注！请您用艺术的眼光来欣赏！
178	表哥啊，，，江诗旦顿啊，，，，，，我都还没见过呢！！！！哎！！！！人比人得死，货比货得仍啊！是不是革命分工不同，你当市长就带名表！？？？？
179	敢查吗当官的哪个身上没污点...抓不尽的= =，人性都一样贪少不了！好办法就是加强执政执法的透明和监督，让官老爷意识到他的地位是有群众决定的，这样以后想当官谁还敢无视群众
180	袁市长从工大到白银，从白银到兰州，害了不少人，卖官鬻爵明目张胆，贪污腐败之风盛行。。。我是当地人，耳闻很多了他的传奇。。。几块表真是小意思，袁市长经济实力是我们不敢想象的。关注后续报道。。。
181	敢查吗当官的那个身上没污点...抓不尽的= =，人性都一样贪少不了！好办法就是加强执政执法的透明和监督，让官老爷意识到他的地位是有群众决定的，这样以后想当官谁还敢无视群众[围观]
182	一线品牌设计理念需尽快改革,商标标识设计务必低调再低调,越低调越价高越有市场,否则必将淡出中国权 贵阶层消费市场,正所谓用者不买,买者不用.商标显眼的一线品牌最终将成为暴发户比富显摆的对象.
183	人大代表怎么能不带表，这不是扯淡吗？继续带，狠狠带，多多带，八千千万人的一个党，怕什么？难道这些网名还反了不成！
184	北京大兴北藏村供电所副所长开奔驰，带名表，出国旅行，而且他是副所长，他爸爸是正所长，希望大伙转发一下……宇季
185	我觉得有腐败才有经济！意思就是说已经有钱的人会更有钱！穷的人会更穷！因为穷人好欺负！！[怒骂]
186	其实这不是什么新鲜事，只不过被关注的早罢了。财产多得去了，调查也多是证据不足。唉，，，，，，，
187	新闻看到美参议院通过安保条约，那么众议院通过即将事实，奥巴马在条约上签字也是指日可待，是不是末日就是是一场人为战争，一场中国为捍卫钓鱼岛与美日的抗争，也可以说是第三次世界大战
188	县长以上不，正职实权官员，拉出一个毙一个。没有冤的，毙错我偿命。如今腐败已不是秘密。亲爱的党，你们可以去个个县，听听人民是怎么说的。 请关注我微博求粉
189	你戴的有点便宜！！！！！在来点贵的，。。或者来点硬货！！！！就差你家房子用黄金修了。。。你家马桶盖子都是象牙的！！！！
190	甘肃挺穷的可政府官员不穷啊带几块十来万的表算什么西部大开发他不发农民能过上好日子吗?这地方山高黄帝远你能把我怎么样?
191	之所以能创造出三十年高速发展的奇迹，缘于“多劳多得”这个好政策，让无数的精英放弃公务员岗位“下海”搞实业。但这个缺乏保障措施的政策，现今正被权力、资本、垄断所破坏，变得“多劳少得”、“多劳不得”、“不劳而获”。出现了青年俊杰千军万马争考公务员的局面，力争回到体制内。
192	原来当市长工资那么高！再瞧瞧我的老师的工资，再望望身边亲戚的工资，哎，总之我是不敢说我家步入小康了。亲们，你们步入小康了么？
193	村李先生搞自动门窗的。他说当官的家装这个从来就没一个问他能便易。。只问他还有更好的吗？当官的不怕花钱。
194	我们河南宝丰移民办正副主任和会计（谢水池，边新民，张俊英）在移民干了3年，通过南水北调移民，就发财了，房子几套，名表，好车，抽烟都是大中华，移民没来之前他们什么都不是，现在成大款了，移民找他们比县太爷的脸都难看，看着这些驻虫除了气愤，恶心，还有啥办法，人家是干部。
195	呃，市长悔死了：早知道拍照的时候都给捂好。另外这位市长会不会辨白自己的手表皆是a货呢？期待……
196	语气真么淡定看来有准备，要么后台硬不怕，要么会弄掉后东山再起。看来在他心里，这不是啥大事儿，期待后续报道。
197	大家放了表哥们吧！大们也就是当着父母官却想做大款的小毛病，其实他们不一定想当！是组织安排的！
198	色男去礼拜，见美貌修女，试调戏，被斥。旁边一扫地老太太指点他：你要爱她，可装成神父约她，一定成功。当晚，色男带假面具约修女出来爱爱，完毕后得意地摘下面具说：哈哈，我不是神父，我是白天调戏你的人！修女也摘下面具说：我也不是修女，我是白天扫地的老太太！
199	领导戴上名表，官运开始读秒；戴上三块大表，政治才能牢靠。公务活动繁忙，最好腕上光光。反正无所作为，哪管天亮天黑。
200	征集博友，条件只有一个，是不要刷屏，只要互相关心。[兔子][兔子][兔子][兔子]你可以吗？一旦关注，互不辜负。我们做彼此的活粉[给力][给力][给力]
201	上帝有个活要承包出去.印度、德国、中国三个公司前来竞标.印度人说“这活得3万.材料1万、人工1万、我赚1万”德国人说“这活得6万.材料2万、人工2万、我赚2万”中国人说“这活得9万.你拿3万、我拿3万、活给印度人干”上帝拍了拍中国人的肩膀说：“小伙子.有前途。”
202	乳者，奶也。妇人胸前之物，其数为二，左右称之。发与豆蔻，成于二八。白昼伏蜇，夜展光华。曰咪咪，曰波波，曰双峰，曰花房。从来美人必争地，自古英雄温柔乡。动时如兢兢玉兔，静时如慵慵白鸽。高颠颠，肉颤颤，粉嫩嫩，水灵灵。夺男人魂魄，发女子骚情。。。
203	有一个学校，有一个班级，有一个团体 ；后来，有一场考试，就这样散了。那一年，我们觉得世界很小；如今；各奔东西后才知，也许一别就是一世。
204	刚从一个酒店主管那儿听到的八卦，就说如果高官入住，晚上想要找小姐的话，会跟服务人员说：＂晚上帮我加个枕头。＂
205	中国最荒唐的是什么？是明明我们都已知道了真相，他们还在那里扯谎。中国最最荒唐的是什么？明明我们都已知道了真相，他们也知道我们知道真相，他们还在那里扯谎。中国最最最荒唐的是什么？明明我们都已知道了真相，他们也知道我们知道真相，他们也知道我们知道他们扯谎，他们还在那里扯谎！
206	一交警在开罚单，一男子叼着烟过来喊：你除了开罚单还会干什么？交警没理睬，男子继续：有种拖走啊！交警很愤怒，男子继续：有种拖走啊！交警忍无可忍拿出对讲机，拖车时交警和蔼说：下午到五大队来处理！男子：关我鸟事！车又不是我的！说完哼着小曲骑着自行车走了。。。
207	在风暴中仍然敢于展示的官场表哥有两种可能：一是收藏最差都是二十万的名表。二是自觉是高级公仆，无法无天。
208	网络时代，官不聊生啊！为官之道，不能张扬，否则，随时可能掉乌纱帽;"表哥"、"房叔"的教训，难道还不够深刻？
209	【你必须要知道的】 1、学历是铜牌，能力是银牌，人脉是金牌，思维是王牌。2、 成功的人不是赢在起点，而是赢在转折点。3、不要活在别人的嘴里，不要活在别人的眼里，而是把命运握在自己手里。4、小聪明是战术，大智慧是战略；小聪明看到的是芝麻，大智慧看到的是西瓜。更多关注@中外经典语录
210	咱兰州的领导真好！城关区滩尖子58号8年没有暖气，楼上全住的是老人，冬天真难过啊！政府和社区就没人过问！楼后面就是滩尖子供热站一墙之隔啊！
211	老师！袁市长回答的好从容，好自豪，没有一点悔意。“省里知道这事，他自己料想到了还是不在乎？”还是有更高官包庇？
212	我们这一个信用社的主任！开个大奔知道有多牛，老百姓去贷款等着签字不见上班  ，开着煤长很忙，就是偶尔见了，签个字没有几盒中华烟休想搭话
213	人在做，天在看，不是不报，时候未到。天桥区再行政不作为，滥用职权，扣押我爱人的档案，我也要把他们的丑恶行径曝光！！！
214	省会的市长，副省级的领导，带五块表算什么。中国的干部能享受的待遇是全世界最好的，这么大的一个官你们还不让他过好点吗？
215	皋兰县县长老满也很阔气，私自将大片土地买个自己家亲戚，牺牲大家的利益满足自己的需求。值得查一查。
216	兰州的官场黑着呢，别说市长小到各县区机关单位的局长都是贪官达人秀，要是狠狠撤查一下那肯定是不查不知道，一查吓一跳。兰州的金钱都让这些贪官贪污完了。
217	社会不行了，只能靠舆论，甘肃腐败问题应该远比开放的大城市要多，应严惩，越穷越不发达地区腐败越严重
218	就带表而言，我想说他应该用自己的劳动所得可以买的起，他之前做过大学老师，还主持过很多项目，有一定的科研经费的
219	对于一个贪官十几万的表是九牛一毛无所畏对于他自己来说代这个都表是对不住自己了，钱太多了不当事了所从无所顾忌带上了
220	湖北省咸宁市咸安区官埠镇官埠村的村长，支书都带得起名表，住洋楼，难到市长不能带名表吗？
221	‘当事人’说正在处理，荒唐！五块名表，靠正常收入大概到脚直那时他也买不起！有猫腻！
222	今天一哥们来办公室坐，说起这位市长，原来是我这位哥们的哥们，说他其实很低调很沉稳的一个人，可惜了。
223	我今天去跑了五个部门盖章，从公安局到街道办，社区，工作人员的手表都是闪闪的，谁懂呢！
224	哈哈！中国"表哥"!要完蛋了！以后大家见面千万别称呼表哥！咒人啊！在政界那是要吓死人的！
225	这位官员你可知在贫困的甘肃山区你的一块表能让让多少人有饭吃有房住有书念吗？……悲哀啊中国的败类！
226	好好查一查。甘肃太穷了，教师的职称四五年了得不了解决，人家一块表就二十万，寒心啊！
227	一个表哥倒下了，更多的表哥起来了！[阴险][阴险][阴险][阴险][阴险][阴险][阴险]
228	先查查卖切糕的有没有工商营业执照，没有的话工商部门在哪？城管呢？ 其次，被欺诈的和欺诈的互殴，为什么就罚了欺诈的一方？ 难道仅仅因为是少数民族？汉族在中国是最劣等的吗？
229	有一个表哥，哎，有时候绝的是这个当官的太自信，还是他根本不看新闻的，他不知道现在是网络社会？现在?丝也认识一些名牌。。[奥特曼]
230	看看兰州的烂路,月月挖,年年挖,再看看那些当官的,戴个二十万的表算什么啊？！我们甘肃离天远啊,兰州上空的滚滚黑云,永远挥之不去！因为这里缺少阳光！
231	电影《战俘列车》那两个盖世太保盯上假德军士兵腕上的：你怎么戴美国表?假德军少校：他立功缴获我奖赏的!尾随而来的盖世太保：换吧，一双丝袜…两双…外带两盒香烟。随即，逃之夭夭。
232	行走江湖 泡妞把妹 交友恋爱 肚子里没几个笑话怎么行 不然 如何吸引美女目光 如何得到帅哥注意 关注极品搞笑幽默 将使你成为人群中的焦点 实在是你居家旅行 必备良药！：）@极品搞笑幽默
233	  贪了财又要显摆，你这官该当到头了，你是一个没头脑的人，自作自受，坐了牢不要怪别人。
234	这些蛀虫不清除,我们国家能富强吗?人民能安居乐业吗?????????????????????????????????????????????????
235	甘肃是贫困省，省会城市市长不知有没有意识到作为党的厅级干部，要让甘肃人民和全国同步奔小康，自己肩上所担的重任?家乡人民对此强烈关注!
236	现在让老百姓最悲哀的是，做贪官做到无所顾忌的程度，表我就带了，婊我也自拍了，豪宅我也敢请人做客了，要这样明目张胆的来那得都彼此彼此才行啊。
237	[心]最纯干净的微博！三条不笑，你抽我！！！关注本博，[握手]绝不污染您的眼睛！不信你来骂我！！！！[心]
238	习主席上台之后很多高官都下马啦，很值得震奋的事情，么腐风开始啦，相信兰州市长也走不了啦！
239	为了晚上能够不失眠，我选择白天奋战到天黑。在长长的夜里，睡不着的晚上，是无边无际无结局的痛苦
240	当代中国“好人不能做官，作践了好人。坏人也不能做官，作践了百姓”制度之殇已令好人无法继续做好人。腐败的官员何尝不是不良制度的牺牲品？进入官场时干干净净的一良家子弟，可捞出来已经几乎是一具具骷髅。这官场犹如一口硫酸井，掉下去就没有一个全尸上来。
241	人啊，要做贪官，也挺惨的，不能胡吃海喝，不能随意挥霍，只能做一些与真实收入相关的事，那些钱也只能带进棺材里当枕头睡了，悲催！！！
242	算来算去一块表也就一块切糕的价钱吗，要不就是山寨版的啊。要是捧一块16W的切糕在手里肯定没有事的。
243	江苏赣榆县欢墩镇太平村书记徐哲仗着有家族背景多年来私卖宅基地，贪脏枉法欺压百姓。望领导明查
244	如果一块表就能扳到一个官，那么还能剩几个？另：为什么不爆光都是好官，一爆光全是脏官，百分百的准确率！
245	炫耀乃人之本性，少?富人（合法）奢侈炫富性消?，希望得到的是社?的肯定和?慕的目光。如今不法?官竟敢于炫富，甘愿受到鄙夷目光，甚至冒下?坐牢的??，只能理解??腐已被?作合法正常，同?也?我?看到奢侈品的巨大魅力。
246	有资格的人才能送他手表，否则你送他他也不会要，送的人更可恶，国家很多事都是被这些人搞坏的。所谓的奸臣就是这些人。
247	兰州是一个好地方，就是没有确立发展方向和整体的规划，都是抓这头乱了那头，作为在外地的兰州人希望家乡好起来，也会关注对袁的调查结果，表不能说明问题，主要是他的个人资产调查，希望纪检委能发挥自己的职能，都做好自己的本职工作
248	【人际交往8个不要法则】1、摒弃虚荣--真实才是永远的朋友；2、远离吝啬--越吝啬朋友越少；3、拒绝攀比--勿添烦恼伤感情；4、扔掉自负--要放低姿态；5、告别敏感--勿破坏人际和谐；6、放弃嫉妒--嫉妒是人际交往的毒药；7、走出狭隘--小肚鸡肠无好友；8、不要自私--自私自利惹人讨厌。@中外经典语录
249	名表可以有！情妇可以有！房子可以有！存款可以有！否则咱做官还图个啥？！元芳，你怎么看？
250	大家能不能帮忙在我的微博里给我男朋友一个生日的祝福[心][心][心]谢谢各位了 我是真心的没有想作假 真的感谢各位了[太阳]
251	现如今想把哪个官拉下马容易，盯住他的腕子就好了，盯着盯着总能盯出几十万来[做鬼脸]
252	这一阵子出来的尽是“表叔，表哥“的，再过一段时间谁知道会又出来什么叔呀，什么哥的“，唉，作去吧，他们不作谁作，难道老百姓会搞出这些名堂来呀？老百姓伤不起呀！！！！
253	有些官僚爱手表，不同场合戴出不同的手表来。如果他（泛指）爱皮带，他也一定有好几条价值不菲的皮带；如果他爱女人，优质储备也会很丰富。官员也是人，也有七情六欲，也有爱好兴趣，无可厚非。但是如果花了纳税人的钱，就是罪人。
254	做为一个市长一个地级市的市长一个省会城市的市长有几块表怎么了做为这么大一个领导难道也要每天带着五元的地摊货才行吗其实现在做官很难的不收钱人家说你假清高不送理就不能高升送礼又没钱只能收礼
255	但在进京探子被劳教的赵梅福事件出现后，他对兰州官方的做法“感到很气愤”。 果然是著名写手
256	自打“表哥”出现后，群众明显对手表关注多了。难怪人家建议官员学蒙娜丽莎把手捂住呢，哈哈！官员也不易，黑了那么多钱，还要装穷。多性格分裂啊！赶紧跟上形势，从良了吧！
257	因白银市会宁县农村一个6岁的白血病孩子筹集医疗费的事情，他给我电话，并告诉我甘肃省委书记（时任）的陆皓也带头捐了款……
258	曾经有那么个广告很火.. 用在最近发生的事情上，也恰到好处。 那便是，“今天你贪了没？”
259	带表不让带不好吧！文件里没有规定领导不带表！都不带表那国外GDP怎么会上去！我国这几年奢侈品购买力这样强谁不知道！难道老百姓买的起吗？
260	[心] [围观] [微风] 国家官员穿着、佩戴与贫民对比根本没有一点和睦相处的气氛。这样的社会不该叫着社会主义社会，很显然地是地地道道的官僚主义社会。[怒]
261	一村书记向儿子炫耀，村里的女人只要拿来裤头我一闻就知道是谁的！儿子试了几次都很灵验！一次儿子买了个新裤头，在牛B上擦了几次送给父亲闻，老村长闻不出，心理暗想：难道俺们村里又来新人了？于是夸奖儿子：你小子行啊！牛B啊！儿子闻言昏倒。喜欢就关注我吧!更多邪恶,亮点,搞笑内容分享,你懂得
262	【有多必有少】钱财多的回家少，姿色多的穿衣少。想法多的成事少，成事多的长命少。读书多的心眼少，心眼多的安宁少。劳累多的收入少，权力多的廉政少。情人多的睡眠少，朋友多的困难少。段子多的郁闷少，笑声多的疾病少。
263	好家伙，看电影，关注我，关注我，[威武][威武][围观][围观][手套][威武][威武][围观][围观][威武][手套][手套][威武]
264	陆兄，目前还不好表态。因为我还和他有过一次“交集”，那时09年也差不多这个时间，那时他正在白银市任市委书记……
265	猿沾蜓表示，已看到传闻，省里正在处理这件事，好奇怪噢，这样的回应竟然是老猿本人，看来老猿对这件事情是胸有成竹了，
266	[嘘]哥告诉你们这些当官的，出门多揣点切糕，见到领导就送，看谁以后敢查你戴什么表，天天请他们吃切糕，保证你戴百达翡丽都没事，哥相信你们行的，加油！
267	和前面那几位比我觉得袁市长还是挺帅的，毕竟是从学校出来的还是有些学者气的，其它的就不知道了。
268	对此，党员的财产公开又成了人们议论的焦点。为何领导干部不能以身作则来带头公开财产和国籍呢！既然你心中无愧，那你又怕什么呢！人民给你权利不是用来自己享福来剥削人民的，而是人民信任你们，给你们权利，让你们来造福百姓。
269	袁占亭,兰州老百姓称为站站停,意为慢慢腾腾,官气十足,不为老百姓办实事的浆子官、靠挖路发财的大贪官!
270	【赵本山PK刘翔】因刘翔摔倒事件，赵本山赠给刘翔对联一副，上联：赚了八年广告费 ；下联：骗了两届奥运会。 横批：残?再见。今天刘翔回赠赵本山,上联:大款演农民上了二十年春晚台；下联：外籍装土鳖骗了十三亿中国人。横批：坑蒙拐骗。！！能关注我的微博吗？谢谢！
271	世界上唯一可以不劳而获的就是贫穷，唯一可以无中生有的是梦想。没有哪件事，不动手就可以实现。世界虽然残酷，但只要你愿意走，总会有路；看不到美好，是因为你没有坚持走下去。人生贵在行动，迟疑不决时，不妨先迈出小小一步。前进不必遗憾，若是美好，叫做精彩；若是糟糕，叫做经历！
272	您还真认为是高尚的网友举报啊，这这个曝光都是政治斗争的手段而已，操控这些事情的人一样的不干净，众位网友的作用就是帮助一个更肮脏的人去摇旗呐喊
273	寒窗苦读，终于出人头地，当了大官，不就是为了贪这点嘛，有几个是为人民服务的。都羡慕有权有势，其实羡慕的 是他背后的那点一一贪，到时这个贪字下了马，又开始指指点点，评是非。
274	【处世心理】人生就是这样：和阳光的人在一起，心里就不会晦暗；和快乐的人在一起，嘴角就常带微笑；和进取的人在一起，行动就不会落后；和大方的人在一起，处事就不小气；和睿智的人在一起，遇事就不迷茫；和聪明的人在一起，做事就变机敏。――借人之智，完善自己。学最好的别人，做最@中外经典语录
275	有完没完了，每天都有曝光的，干脆科级以上干部全部抓起来挨个查，该抓的抓，该枪毙的直接毙了
276	请给我一点祝福，和男友8年纪念日[偷笑]，能坚持不容易，帮我回复第一条微博，希望攒点人气给他惊喜，谢谢大家
277	当官就是为发财,不贪能发吗,难道真的为人民服务啊?你脑袋锈斗了.在那个位置你比他还贪呢,骂什么呀.回家看看吧谁家没有从工作单位偷来的东西.装什么纯哪！
278	又一位“表叔”诞生了，大家是否应该关注一下！ @高晓松 @绕指柔儿 @顾海波 @青磷 @笑看333 @唐兆凡 @linda昌 @温情之族 @腾晓东 @乐事2012 @女子生活 @高山大龙 @笑看333 @花岗岩二世 @王岩52377-地产 @广陵董德利 @莎白的微博 @爱新觉罗-蔚然 @贺雄飞 @贺卫方 @何兵 @皮义军 @江平教授 @于建嵘
279	云南大理州水务局茶崇亮局长财产公示:大理市滨海龙园300平米别墅一栋，市价约240万;大理市兰花苑小区400平米别墅，约300万;大理州巍山县马鞍山乡青云村4000亩核桃林地，价值15000万;另:若干存款，名表，金银珠宝不便公示。 这是茶崇亮同志的黄金十年么?元芳，你怎么看?
280	【以物言志】1、钟表：可以回到起点 却已不是昨天。2、核桃：没有华丽的外表，却有充实的大脑。3、指南针：思想稳定 东西再好也不被诱惑。4、花瓶：外表再漂亮 也掩不住内心的空虚。5、树叶:得势时趾高气扬 失意时威风扫地。6、历史的标点全是问号 历史的幕后全是惊叹号。
281	希望大家多多支持我，我正在写一部魔法小说，希望大家支持，特别欢迎和我交流文学方面的人，欢迎私信，更欢迎评论，谢谢！
282	多数代表都戴表，不戴表的非代表。你戴表来他戴表，他代表我去戴表。我不戴表他戴表，我看代表都戴表。代表戴表算戴表，戴表代表怎代表？
283	"网友爆料"背后的故事呢？现在爆光的都称＂网友＂，想明白了都是斗争的牺牲品。这位＂表叔"也就是开罪某人的不良后果罢了。在百姓看来是惩治贪腐，在某人看来是除去绊脚石。
284	贪官太多啊，就连乡镇的都贪着不行啊给娃娃上个户口就生了一个独生证也拿着呢要着要那去了几次也没上送点礼啥都不要就能上是宁夏海原红羊乡！
285	麻烦了，麻烦大了，这些品牌这一年间被中国人所熟知，但很快就要退出中国市场了，没有办法，以后有几个官员还敢戴手表，奢侈品的春天走了，冬天将会很漫长！
286	法律对贪官总是仁慈的，老百姓对贪官总是无奈的，骂几句解解恨，咒一通期盼贪官全家不得善终。
287	我相信我们的未来一定美好，这些东西是世界人类必须经历的过程，表，衣服，车，房，古玩，字画，等等是人玩的低级表现，高级的是玩什么？大家猜一猜！
288	官，查?都有问题，被盯上了，基本都烂到心儿里了，只可惜被揪出来的贪官都是网友发现的，不知道监管部门在做什么。
289	难怪中国奢侈品市场这样火爆，原来贪官助长带旺奢侈品有着重要功绩．喂，老板，还不讲声多谢．
290	兰州市很多地方都很黑！比如说最近的兰州市事业单位考试简直太黑了，笔试成绩好的面试几乎全被刷下来了，这里面没有问题吗？
291	突然感觉明年会是个多事之年呀，这官当太久也该尝尝心跳的感觉了，像这样的“表哥”事件再被发现，那真的是蠢的无语了。
292	这个不准带，那个也不能带，你们又买不起，这些名表谁来带？         需知：表叔们都是正四品大员了，一块名表都不能带？！那当官的价值何以体现？！设身处地地想一想嘛！真把他们当仆人？情何以堪啊！
293	【婴幼儿用药大全】感冒伴咳嗽：小儿清肺口服液（同仁堂），效果明显；小儿清肺化痰颗粒（神威药业），效果也可以；感冒带流涕、咳嗽、喷嚏：小儿宝泰康；馥感琳口服液（儿研所常开），巨苦；效果都还可以；……更多见下图…关注@中外经典语录
294	看看甘肃省农村里有的娃上学的路、穿的衣鞋，和吃的饭菜，我一个打工仔都心酸！身为一个百姓的父母官你们的心就算是铁打的是不是也该融化了吧？
295	现在许多当官的子女都出国了，即便甘肃是个穷省但做官的不穷，袁暂停就很富裕一块手表俺们工人干十年才能挣得,其子女还在国外留学，真应了古人一句话：一朝做官位,十万雪花银。
296	又一个官员要下了，为什么都是网友举报、媒体暴光、政府处理！不能次序颠倒下？有表的、有包的、有皮带赶快收起来！
297	全国最贵的公交车湖北老河口，老河口市是个县级市大部分份都是种地的农民，你都不知道贫富差距很大，公交车价格是我见过收费最贵的起步4元和3元，你见过吗？起点到终点无论到哪都一个价，坑人吗？我坐两公里也4元黑啊！
298	当官的两袖黄金早已是不争的事实，别的不说天津大港区处级干部哪个不是利用职权谋利，他们都有自己的实体买卖
299	甘肃，一个小地方都贪的不得了，何况是他们，就连农村办个结婚证都的320块，没一个好东西，已经无药可救了!
300	人家有钱关咱屁事，中国人仇富心理害死人，杀鸡儆猴没有效果[雪][神马][神马][神马][神马][神马][神马][神马][神马][神马][神马][神马][神马][神马][神马][神马][神马][神马][神马][神马][神马][神马][神马][神马][神马][神马][神马][神马]
301	大兰州可算是因为你火了一把呀亲[怒][怒骂]，怎么了，你累了，说好的快速公交和修路呢
302	估计应该是身边和这位市长有利益关系的人干的，普通百姓怎么能收集到这么多市长的照片呢？太大意了，在小事上失了足。
303	就说资格生日时候 别人送的 礼物有轻有重吗 但不管怎么说都是礼物而已嘛 好像还木有法律灌顶官员不能接受别人的礼物吧 啊哈哈
304	我就觉得可笑，戴表，并不能说明人家所戴的表就是自己的，也可能是别人或种种情况！其中必有隐情，肯定是官场斗争的产物。
305	是不是非得八百年不换一件衣服，整天吃小米粥就咸菜一分工资不要才是你们所谓的“人民的好公仆”啊，就允许你们全家奔小康啊，挣点钱还不能花了，别对人太苛求了，行吗？
306	省里正在处理？回答的真巧妙。怎么处理的？是开始调查还是开始毁灭证据收买媒体？不会像陕西的那位表大爷一样，认为网民曝光表叔就是在挑衅他们整个群体吧？
307	尤其甘肃省景泰县公安、司法、法院、这些简直让人心寒啊，谁是小偷查不清楚，原告冤谁就是谁啊，原告有羊有钱啊，隔几天送只羊送些钱啊，到时间吃饱了拿好了就冤定了啊．．．．．．
308	基层反腐啊。不能只是在高官上说说动动。体制改革要能打到底才有可能让群众真正感到变革和欣慰
309	都说了市长夫人是和我一起卖的切糕[哈哈][哈哈][哈哈][哈哈][哈哈]的[哈哈][哈哈][哈哈][哈哈][哈哈][哈哈][哈哈][哈哈][哈哈][哈哈][哈哈]十个官员九个贪[哈哈][哈哈]可以说木有啥子官员不贪的[怒][怒]唉！市长夫人节哀[爱你][爱你][爱你][爱你][爱你][爱心传递][爱心传递]
310	为什么那些当官的又腐败又猖狂，他心里想的就是:下面的人无论你怎么说，我不管，反正上面给我罩着。
311	这是查到的，没查到的不晓得有好多， 中国的贪官实在是太多了，前赴后继，抓都抓不完，都不是好鸟。
312	这年头、贪官越来越多了！朋友越来越少了！美女越来越多了！穿的越来越少了!猥琐越来越多了：老百姓越来越苦了!房价越来越高了!食品越来越不安全了！中毒的越来越多了！行车越来越不安全了!桥梁已经承受不起了!现在的中国怎么了
313	对我这个普通百姓，贪官不影响我们改变生活，自己不努力，真的耽误前程，你每天在电脑前发泄，就是贪官都死了，你也没法改变生活。
314	都江诗了，不如直接百达，对不，弟？若干年后还可以给丫当嫁妆，抗通涨，一箭三雕 [嘻嘻]
315	表叔的教训还没让人警醒么,快通过各种正当和非正当的途径把网上的自己戴表的图删掉阿,麻溜的!
316	生活中我们总有会长大的时候，你可以不长大，但是有些话你必须要知道。有些事，不是我们努力就可以得到的，有些人错过了就算永远错过了，时间告诉我们，孩子你无理取闹的年龄过了，该懂事了
317	可见现在的官场是什么样的风气了，坐名车，戴名表，泡美妞。他还会为人民服务吗？官员奢靡之风又会引领怎样的社会风气啊！
318	中国就是这样的人多，要是少些这样的人，日本人还敢来中国欺负中国人，就算他们来了，就有那么这人帮助日本人，中国人，加油，要那么多钱又用不完，多为别人想想
319	看在人民和zf的情况下[哈哈][哈哈]就说］[哈哈][哈哈]市长夫人其实是我同事[哈哈][哈哈]我四卖切糕的[嘻嘻][哈哈][哈哈]
320	带表是一个男人的品位，可以理解，可是你的钱是从哪里来的？？坚持从群众中来，到群众中去，这些是空谈吗？[挖鼻屎][挖鼻屎][挖鼻屎][挖鼻屎]
321	想开网店的友友，小弟可以免费教你开店铺、装修店铺（机会仅此这几天）。不为别的，就是自己大二学生是学做网站的，然后锻炼下自己！！！有意的可以粉我，交流。学习下。谢谢（打扰请见谅） 真心交流
322	痛恨腐败,大家一起举报,媒体支持,新领导三把火好好烧一把腐败....还社会一个安宁......
323	坚定完毕[奥特曼]市长夫人是和我一起切糕的[哈哈][哈哈][哈哈][哈哈]我俩一起卖的切糕搞了一000000W
324	官员代表只是一种装饰，体现他有时间观念，但是往往要开会时，明明三点的会，他会要拖到三点半在开，甚至更长，这能体现他的官架子，拖得越长摆的谱就越大。而欧美发达国家，表是时间，时间就是金钱。若三点开会，一定在三点开，绝不会拖延，也不能提前开，关键在准时守时，如果不准时那还要表做什么。
325	这位以前是高校博导，那就不好说了。现在的高校博导带项目有课题比公务员有钱多了！至于是不是有价值的成果，是不是课题经费都用在研究上那就不知道了，就是下一轮学术反腐该揭露的了，不过对于这位的情况人家说是在大学做课题时候的报酬津贴，纪委也没辙。
326	甘肃省太腐败了尤其景泰县呢些领导，谁是小偷查不清楚，别人说谁就是谁啊，别人有钱有羊隔几天给领导送只羊送钱，领导吃好了拿好了就冤的农民的娃去坐牢啊。
327	全市的志愿者为了兰州明年能成为文明城市，节假日无私奉献，没想到兰州的文明城市评选因为出了个你这个败类，没戏了，兰州人民的努力被你这袁挖挖给害了，
328	俺就搞不懂了，为啥非要戴那块表呢，，有啥可显摆的呢，，不戴你能死啊！戴了结果呢，，这个得瑟呀！该!
329	据『中华表业协会』得到的数据：受众多台前、幕后“表叔”之影响，2012年四季度手表、特别是高端商务名表销量垂直下降，额度紧逼日系车！！受此连锁反应，未来数年二手名表业将空前火爆～因为众多“表叔们”为避丢官，开始考虑抛售其家中珍藏版名表。
330	强烈要求不要选择性执法，福建省的“表叔”就可以逍遥法外？如果真的清白至少在媒体上也要有所澄清吗。
331	贪官污吏一个接一个的被揪出来,大快人心啊但,还有多少人没被挖出来呢,大家一起加油吧！没了他们,中国的社会才能真正亮堂起来
332	以一个市长的收入只要他肯花两年工资买价值一块切糕的名表也无可厚非，就怕他平时被人贿赂了很多切糕……
333	已经不是当官两袖清风的时代了，现在只要是个干部谁没有点款子。没款子干嘛都抢着当公务员呐。只能说是体制不健全，查贪官全靠二奶日记手表了。要是来个能装的还要歌颂人家。愁富心态。
334	你们真逗，堂堂一个市长戴块儿20w 的表怎么了？应该戴200w的才符合身份啊，是不是？
335	其他的市长呢？一把手呢？千万不要查：一查，一个准。就看你上面有人没？后台硬不？妻妾儿女都移民否？贪的钱是否都转移到海外？死一个，富一家。值！
336	有杨达才的前车之鉴,这个袁占厅还在现拜20几万的手表,说明我国反腐败力度严重不够,无视国家法律法规,无视国家惩治腐败能力和决心,对这样挑战国家法律法规的人应从重从严惩治
337	话说好听的人，心往往冰凉。嘴上没一句好话的人，心地却很善良。人前很会做人的，背后总有算计。人前不会做人的，才是傻兮兮的正直。当面说你不好的，实在都是朋友。背后说你坏话的，才是刀刀见血。眼前得罪人不可怕，不知不觉中得罪人才是最要命。所以做人不能只看正面，要看背后才知全貌[给力][给力]
338	他所有的表加起来有八十万元了吧？啧啧，一百六十头牛啊，在领导手腕子上戴着，那是多么...啊！啧啧！
339	现在的大部分地方官员就是衣冠禽兽，说一套做一套。嘴上说自己白的如雪，清廉为政，其实不知他背地里贪污受贿，包二奶，养小三，比地主恶棍还狠，就一个个禽兽。
340	中国的老百姓你们醒醒吧？这就是我们国家？小小一个村长就有上千万？如果真有一天我们和外国打起来啊？那些他妈的当官被老百姓还跑的快？这就是那句名言有?不能同?？要命老百姓走前面？我很仇恨那些？？？
341	这样贪下去中国要亡国了，但时贪官都当美国人去了，又是百姓苦，百姓们要感于在网上举报阿，贪官的家产都是我们的
342	因果报应，倘若你们为民办实事，贪污倒也罢了，毕竟为官怎么会不贪呢，倘若不办事，那么抱歉，等我有能力解决你们是，你们会付出血的代价的，我们不能践踏法律，但不排除使用手段。请牢记！！！
343	甘肃省那么多落后的乡村，你一个市长大人随便一块表就是人家好几年的收入，可见啊油水捞得真多！不为百姓谋求致富，不配坐这个位置，要求严查！！！
344	中国的历史自古就将功名看得很重，光宗耀?，衣锦还乡时至今日都是我们许多人的梦想，对这八个字最好的注解就是当官，许多人将当官与发财紧紧连在一起，但今天如果哪些曾经??在上，谎言不惭，暗中三妻四妾，家财万贯的公仆再不收敛的话，杨达才，袁占亭的今天就是你们的明天！欣赏，感谢中国进步！
345	你是官二代，你爸妈是高官 我真心不知道白银市长是谁谁，长啥样...你还关心这个...非富即官....
346	表叔表哥都有了按辈分这位只能算是个表弟了，兰州属西北不是什么发达地区连遮羞墙都想的出来的地方没想到领导奢侈起来一点不害羞啊！
347	不光要查袁占亭，谁打的求情，约见，谈判电话的人都有问题，一个都不要放过，这才是人民心中的祖国
348	靠工资(当然包括各种补贴)一年至少也有十几万，而且不吃自己饭，不喝自己酒，不买自己车，不需要买房，50多岁了，上百万家产正常。没有几百万就是个败家子。现在50多岁的“正式”双职工，家产应该在50万元以上。
349	你们知道吗.甘肃有的地方穷的连饭都没吃的.住的毛草屋.一下雨房顶哪个漏啊.国家给钱修乡村道路.乡里又要每家每户收几百元至几千元?哪国家给修路的钱那里去了.国家给个户给的修房子的钱.每户才给几百元?你说甘肃的有部份领导黑不黑,甘肃该查一查了
350	哎，兰州我可爱的故乡，经济真的很落后啊，怎么带头的这样有钱啊，怪不得我们一个小村长两个儿子，上中学就开车，家里拥有几套房产，哎苦了农民啊，原来上梁不正下梁歪。
351	[给力][给力][噢耶]赚点生 活 费1.我们[赞啊]不限定工作时间[赞啊] 随时上线随时工作 [威武]工资当天晚上结[威武] 2.[lxhx刷牙]工作地点自己安排[lxhx刷牙] 可以上网的地方都可以 3.正常[笑哈哈]日薪30-100[笑哈哈].4.适合空闲较多的大学生 上班族等，联系扣扣5940[威武]33211，卖家也可联系哦
352	他违背了习总的讲话：不要既想当官又想发财！他没有发财会买那么高级的表吗？我不敢说他贪污了！但我敢肯定他发财了！…
353	中国的强大是民间的人民创造的，中国的懦弱则是他妈的就是这些混蛋贪官害的！黑社会是贪官在做老大，垃圾食品是贪官在纵容，文化素质低下则是贪官把钱给吃了！很多他妈的混蛋鸟官做出的业绩还不及贪的百分之一！希望老习狠狠的打这些贪官！见一个杀一个！我看他妈的还有谁不要命！
354	小心明天报纸头条：任志强微博举报潘石屹名表行贿官员 房地产恶性竞争何时休？[哈哈]
355	【贪腐合法化】中国的贪腐特色：一，反贪反腐只反副级官员，从来不反正级官员；二，责任追究，提拔贪官的上级领 导从来不追究，反而追究举报贪腐的个人；三，坐牢像度蜜月，美食、二奶、工资一样不少；四，贪官服刑获得减刑快，二十年刑期实际只坐五年！其实，这是一种贪腐合法化！
356	不是仇不仇富的问题，是蛋糕切的极其不合法。比如退休制度是双轨制。工资是他们自己给自己定。这些问题是---贫富差距是怎么拉大的问题。是个大问题。
357	贪官之多，让百姓目不暇接，这还仅仅是网民挖出来的，若是把藏在地下的一起拔出，估计各级政府要瘫痪。
358	亲，纠正一下，兰州的中川机场不在市区旁边，在几十公里外，感谢您路过，下次搞清楚再说
359	草朝朝，树朝朝，环保社会，谁朝朝！今朝朝，明朝朝，口若悬河，谁朝朝！我朝朝，你朝朝，他日民生，谁朝朝！
360	这曝光的照片纪委肯定早就有了，差的就是看看曝光哪个在查哪个，因为能包的就包，包不了的在卖吧
361	想要iPhone手机壳的有几个啊 评论一下 我看看被 我好看看我这一百来个能不能送出去~~~新开了个网店想要提升点人气 最近想免费不包邮送手机壳 手机膜 有想要的 关注我微博 然后给我最近的这条微博评论一下 让我看看~~ 谢谢啦[江南style]
362	征集博友三百名，条件是每周更新三次以上的博友，非诚勿扰，一旦关注，永远关注，你不负我，我绝不负你。
363	只要是事实我觉得应该严惩。你们可知道甘肃落后地区吃水都难十几万可以帮多少人！！？？
364	唉，不过我听辟谣的说他原来是博士生导师，做过各种项目，合法收入也不少，说他戴表也正常[衰]
365	袁表哥上任以后，首先干的就是挖路断桥的事，然后在安宁修所谓的快速公交，甚至不惜挪用兰州兰山公路的钱，至今马路上躺着十七八个棺材，典型的渎职行为
366	不敢想国内的腐败程度，为什么总是网上爆一个纪检查一个，缺乏有效的监管体制，别总是治标不治本，已经厌倦了，总要网乱来，这是一种悲哀…
367	我认为不要理这些网络热炒。要依法治国，不是为了安抚大众以大家的意思办事。我们这刚上班的娃子就开越野车，别人有钱怎么花是私事，这市长至少厅级干部，几十万元小意思。我们普通百姓攒钱能买房子汽车，高干们不需要这些(生病全报销)，他们去消费什么呢？虽然我也比较穷，我不仇富。
368	活该，谁让他们当官的太狼心了，难怪当今的人那么自私，你不自己照顾自己谁照顾你，所现在的人们不是素质低而是社会给逼的，真希望习总书记不会让我们百姓失望，好好整个些贪官，中围国具备当官的材料的多的是，中国就是人多。
369	羊城晚报报业集团副总经理程小琪的巨额财产 羊城晚报报业集团副总经理程小琪，身为一个国有企业的副厅级管理干部，不仅在广州市拥有一套别墅和两套住宅，更重要的是，在北京还拥有一套独体别墅和两处艺术品交易中心，仅这 些固定资产，保守估计私有财产总额便高达约5000万元以上。 程小琪在
370	想利用网络挣钱的看我微博，看我的微博花不了你几分钟时间，比你在网上无所事事挣不到钱好太多……
371	好市长戴的肯定是假货，这年头靠工资谁戴得起，送礼的都是打一钻假货，你们冤枉我们的袁市长了
372	现在的网络生态基本是＂网曝一个就法办一个＂，网络俨然己成为反腐先锋，同时也是一片打击政敌的乐土。
373	“正在处理中”这就是中国政府办事模式，发现一个必定弄死他，没发现的依旧胆大包天。治标不治本，管个球用。一个单位你们知道要消费多少高档香烟，多少名酒吗，车子每天多烧多少油吗?中国想过小康，想共同富裕，省省吧。
374	福建安溪县交通局长某人，未当局长时穷得叮当响，当了十几年的局长，家财千万，手戴劳力士，坐一百多万豪华车，穿名牌，参与多家公司股份，该查了。
375	挣一只眼闭一只眼吧，按照法律当官的得枪毙一多半，那中国不就乱了吗，为了和谐社会，贪就贪点吧
376	笨蛋市长你买几块假名表戴一戴算了，为什么要买真名表，真笨。普天下没有比你再笨的市长了。
377	又是一位大表酷哥、他们哪来的那么多钱、什么都有了?太利害了、太阔了。老百姓一辈子不吃不喝、能挣几块20万的名表
378	又是不敢公开工资，连国家按规定发放的工资都不敢公开，真不知道中央要求的官员财产申报公开制度还能不能落实！捂着掖着的东西咋能叫百姓放心呢！
379	和你们说了多少遍了，开会的时候不要带自己贪污来的手表什么的，百姓那群人比纪检委的人眼睛尖多。
380	一个强盗溜进珠宝店，用手 枪对准老板说：“给我一个戒指，快点！” 老板吓得要死，忙递上一只钻石戒指。强盗端详了一番吼到：“换个便宜点的，得让我未婚妻相信是我买的！”经典笑话，唯美语录天天奉上，收听我吧。
381	送礼的都是被逼的，你不给她送他不给木事，哪怕是应该办的都不给办，我的儿子长大了就不让他当官。
382	表，只是表面现象！我不关心表的事！只想让有关部?出面解释一下快速公交，有没有不能说的秘密？
383	清廉不清廉我说了不算，你说了也不算。是不是贪官早晚会浮出水面。看你这幅嘴脸也不是什么好鸟。。。估计也是一丘之貉！下次把嘴刷干净再出来说话！尼玛
384	喜欢搞笑类的不妨关注我一下，笑飞你的内裤，体验非一般的感觉[哈哈]没有广告，期待你的围观！
385	估计现在全球的奢侈名表一多半都是中国人戴的而这一多半戴名表的人里又有一多半是当官的[晕]
386	知道啥叫淡定了吧，偷了拿了群众的，大家都知道了，他还觉得事不关己 ，好像说的是别人。看见了没什么叫腐败，这种人都不怕。
387	大家好，不忙的话来看下我的微博吧，瞬间笑尿你一鞋[哈哈]无广告，给你一个干净的阅读空间[心]期待你的关注
388	老潘，特想听你说一句，这么多年没行过贿更没收过。看这一个个高官落马，来几个正面的例子鼓舞鼓舞人心把
389	兰州市红古区窑街成了采煤塌陷区，路塌了没人管，房塌了没人管，6个人掉进坏路边几十米深的峡谷里没人管，戴几块20几万的破表都来管闲事
390	向博友介绍伟大的医疗：台湾张钊汉的原始点疗法。全身大小病痛、疾病仅仅需要一条脊椎和七处原始点+热敷！可以看我的微博，也可到优酷上搜索视频。绝对值得大家看看，你一定会受益的。如果你觉得不错记得广而告之哦！
391	如果贪官以后不穿戴奢侈品，就没贪污犯了！纪委可以取消了！公务编可以精减了，老白姓可以少上税了！
392	搞学术的去从政，这样的有几个好鸟？？@孔智勇先生: 网民打拐得力了，杨大表哥失散的兄弟姊妹们开始陆续出现啦。[哈哈][抓狂]
393	我是江西省宜春市寨下镇梅塘村的 ...我们村有个 《土皇帝》村书记 敢怒不敢严 我叔叔去南昌举报他几次没有成功 现在杨严要打惨我叔叔 到市区告没有用 只能求网上的大哥大姐帮忙转下 希望政府可以重视 媒体帮帮忙
394	说的好,有几个官不贪。好官太少了。[泪][泪][泪][泪][怒][怒][怒][怒][闭嘴][闭嘴][闭嘴][闭嘴]
395	看新闻的都眼瞎么？还得罪什么人？新闻里说的很清楚了 直接动机是因为兰州上访人员被劳教 所以他对兰州市的做法很不满 非常支持他 让这些官不为百姓做事 整死是对的
396	革职查办！！！街上小偷偷几百块钱被抓了还判两年呢，这一贪几十万几百万甚至上千万必须杀头
397	我们四川渠县的县官和镇官乡官都是天天三缺一吃的是大鱼大肉抽的是名烟怪的就是国家的钱太好骗了
398	他们太有财势了`我十年的血汗钱也买不起这样的一块表`都是人啊`差距如何这般大???
399	不用说市长了，现在哪个县长或者局长或者他们的儿子不得有十块八块名贵表啊，就算没有的，只是低调罢了，不知道袁市长得罪谁了
400	唉，如今当官难啊，场面上显身份穿金带银被人肉搜索，不穿金带银在众人面前显得不气派，没面子 。聪明的官员有钱不外露。
401	作为一个毫不相干的人的我说一句嘲笑的话：在风口浪尖的时候您老人家要做什么呀？摆酷？
402	其实戴名表或坐名车都无可厚非,关键那表或车是否是用自己的劳动所得购买的!财产的来源是否合法!
403	都说这年头的冷是魔法攻击，靠棉衣棉裤挡不住，必须要这种名牌还要镶钻的才行   今天算是见识了
404	5通来自北京兰州上海杭州等地的求情、约见、谈判”的电话，这个有意思。商机也在其中。
405	中国真病了！或许无药可救了！善良的人民群众该何去何从？接二连三的表哥真让我们失望！中国呀！唉！悲哀！
406	懒惰和贫穷永远是丢脸的，所以每个人都会尽最大努力去对别人隐瞒财产，对自己隐瞒懒惰[我爱西瓜]
407	哥―块老上海表代了三十多年了、幸亏毛时代的物件质量好、如今真羡慕那些邓爷的权贵官员们！要么它们天天喊坚持中国特色一百年不动摇呢！？
408	那他有多少女人啊？领导层黑暗置极，所谓市长，县长等都是贪污腐败，顶个大肚子不干人事，官官相互和时了，政府处理腐败人的结果，给人们感觉犯包批罪之嫌。
409	有后台的就说是合法收入，没后台的就不好说了，表哥造化弄人，哈哈哈活该你他妈的还是父母管呢，不杀不足以平民愤。
410	真的，我们国家的贪官太多了，听到就恨之入骨，一旦贪污就会坑害百姓，建议公开官员的工资，这是人民股东的要求，求情的也该予以查处。还我一个清平盛世。
411	纳闷！自打我们尊敬的习主席上来后，这种贪官竟如此之多，快查吧！该毙的毙！该杀的杀！把它们的钱全拿出来全部给那些山区的孩子们，看看娃们是啥样子！支持我的顶我！
412	官方经调查后会应：确有其事，不过那些表都是从地滩上买的高仿品！我们的官员大多数还是清廉地！
413	列土分疆的大吏，戴个表也不行？没有油水，啥比才去当官！在这说了，此等大员戴个50块钱的表，有失国体呀！
414	三个代表，二个发(房)展，一个人得到，鸡犬升天，县长以上的公务员你们的子女有失业的吗?
415	几块手表算什么呀，兰州铁路局离休干部（局长工程）在三亚，成都每人都给了两套房子，在兰州还有多套房子。
416	他说省里正在处理？难不成是他自己查自己？？？强烈呼吁国家成立似香港的ICAC...
417	天水市秦州区皂郊镇孙家河村修天宝高速公路后  村长买车  觉的有猫腻  希望大家关注
418	切糕帮由来已久，郑州的盘踞于火车站附近。尽坑南来北往对新疆特产好奇之客。如有反抗则众切糕贩执刀威胁，可大家多选择忍耐。没有调查则则没有发言权，有人不信，我今天告诉你。别动不动拿民族团结当幌子，我们不团结强盗！！！
419	不能比呀。。。重庆一个小小的街道办事处下面的环卫科科长的工资卡上的收入都是9000大洋，，，而且全上交老婆大人，，，你说人家一个副省级的省会城市的市长，靠正规收入，难道区区百把两百万的几块手表都买不起？你们也太不把中国的官当作官了，，，
420	[心]麻烦有爱的人，进我微博，给我媳妇送句生日祝福，有些爱说出来很容易，用行动去证明时却很难，想给她一份充满爱的成年礼，需要你们的帮助，谢谢你们。
421	嗯　老一辈用鲜血和生命打下来的江山将就败在这些人手里。叹　老习你尽力而为吧　人民起是支持你的，千万把握不要后院起火
422	老百姓没钱看病小孩没钱上学的大有人在当官的一块表够救一家人的强烈建议以后再有捐款叫当官的捐手表
423	傻到姥姥家去了，一个省会市长，走出去还用这些个表面的东西撑场面吗？猪头一个，怎么还能混个市长干
424	一个公民业余时间就做到的事,养那么多充数的这尾那尾的有什么用,干脆都取消了,工资发给举报群众,半年,中国大治
425	中国的贪官、腐败什么时候能治完？一杆子打完，有几个亏的。隔一个打一个漏的太多。悲哀的中国体制啊！
426	大领导振聋发聩的高调反腐，你们还不明白啊，严打了，消停点，低调点，这个时候谁撞枪眼上谁倒霉啊，指望谁保你吗？
427	我是兰州的，你看兰州的交通，再看看兰州的环境！这袁姓到底是不是“贪”姓？，请我们的王三运书记替我们老百姓做主！相信人民的眼睛是雪亮的！
428	呵呵，但愿不是真有戴这么多名表的事情。如果这位甘肃的市长有一块这样的名表，我看他就应该自己去投案了！我上次对那位“陕西手表哥”也是大致这样说的。
429	江水滔滔，诗人心焦，丹心何处照？ 顿悟不如觉悟高，欧洲出名表，米国洋窝造，茄子茄子拍张照，轮番争俏，流水落花有多娇，戴表还是百达好。。。真妙，真秒，牛老还能吃嫩草。
430	人活着，就是活出价值，活出自信！！一切由自己努力争取。亲，请到我微博里逛逛，留下你的评论，粉我吧！
431	建设银行太恶劣了。 乱收费用3元短信费。确一个信息都没有发过。 工作人员居然对此只给出取消业务。不退款！
432	[gst好羞射]高贵的女人看她的内衣。精致的女人看她的指甲。性感的女人看她的香水。气质的女人看她的手表。拜金的女人看她的包包。可爱的女人看她的朋友。感性的女人看她的文章。贤惠的女人看她的拿手菜。浪漫的女人看她的睡衣。小资的女人看她的化妆包。内涵的女人看她的父母。@幽默经典一句话
433	领导会不会要求各大电视台、报社把之前拍过的视频照片全销毁，不然哪天又被翻出来了。有够惨。。。报一个准一个。。[偷笑][偷笑]
434	这么牛的市长全世界都没有，我国老百姓太有钱了，把公仆养得忘了他爹是谁了，也有可能真是杂种。
435	啊，学好地理是多么重要~只要你45度角仰望天空，太阳总是会给你一个准确的时间答复[太阳][太阳][太阳]
436	希望反思解决腐败问题的根本之道！！道德滑坡，精神信仰缺失！！！失败是早晚的事！？？何不让有能力的人出来呢？？？？
437	并不奇怪，真是彻查恐怕全中国从村到乡镇县再到省市，甚至到中央，要是有十个手指数不过来的真清官就不错了，现在尤其是地方上你要是不贪污官就做不长！
438	这个官员政府不敢查了吧？新华社还敢吗？兰州市政府会怎么查兰州市长呢？应该不会出乎群众的意料吧！让我们拭目以待。
439	这种事在社会现实当中应该讲普遍存在，没什么大惊小怪的，现当官的，不出事都是好干部，一旦出事，一查一准
440	非得舆论监督吗？各职能部门干什么去了，？纳税人的钱不用愧疚吗？！习以为常吧！！？官员成在人民头上做威做福的剥削阶级！！！和封建社会有区别吗
441	一块手表就要二十万想想你的那二十万要让一个老百姓挖多少吨土豆才能挣够二十万？？？？？？？
442	百姓为啥提起高官就激动，难道有怨，有仇，官与民互不认识，更别说见面，真正平日无怨素日无仇，为什么？是老百姓的要求太高了，还是当官的离老百姓真的越来越远了，相互没有感情了，父母官应当考虑怎样当人民的父母官了，
443	现在是表哥，难道大家不知道中国的房哥还少吗？拿上班族的工资能买一套房已经是够呛，那还有更多的房子呢！？请大家关注自己周围的，看看有三套房的还少吗？
444	表叔你怎么这莫不低调！有了前车之鉴，还敢如此胆大妄为，你的死期看样子不远已，祝你好运…
445	我同学说他以前是兰州的。说那里很乱，贪污很严重。连抢银行都不管，说管不住。那里的中学说学生会打老师，还带藏刀上学。
446	感谢那些充满社会责任感的人，每个有良知的人都会支持你们！让那些贪官受到应有的惩罚！我们期待国家多一些廉政爱民的官员！
447	【中国式开会】 一、人多的会议不重要，重要的会议人不多。二、解决小问题开大会，解决大问题开小会，解决重大问题不开会。三、上会的事不一定要真干，真干的事不一定要上会。四、会上发表的意见不要太当真，会下交换的意见一定要认真。五、开会的人基本不干事，干事的人基本不开会。关注我，谢谢！
448	没钱的养猪，有钱的养狗。没钱的想结婚，有钱的想离婚。没钱的老婆兼秘书，有钱的秘书兼老婆。没钱的假装有钱，有钱的假装没钱。人都不讲实话，说股票是毒品都在玩，说金钱是罪恶都在捞。说美女是祸水都想要，说高处不胜寒都在爬。说烟酒伤身体就不戒，说天堂最好都不去！
449	表叔横飞的年代，对次我们已经习惯麻木了，不知反贪局和纪检委的官老爷们怎么看？不知是否你们当中还有多少表叔…？
450	看了一场看不懂的电影,四处张望 ,发现别人专注而陶醉,才忽然明白,孤独是什么[偷笑]
451	卡西欧可以戴，钓鱼岛是个城管就能收复的鸟不拉屎的破地儿，跟老百姓有啥关系，我们只关心@苍井空 阿姨啊！@芒果你个凉面 戴维小宝贝 [偷笑]
452	大家痛恨贪腐的心情可以理解，但事情未查明之前就冠以贪官之名不妥，不就是几块表么，有什么大惊小怪的，人家能戴出来给人拍照，说明人家是有底气的，堂堂市长难道不如我们小老百姓有分寸？我相信这位领导是清白的。
453	甘肃绝对是全国贪腐前三的。里面水很深很深的，想想都有哪些领导从那里爬上去的就知道了。
454	――因为发布有关切糕党的微博，博主被限制发言了。大家去评判一下，看看博主是否应该被封号。――@洪荒时代杂志。
455	你看看兰州的那条快速公交修得，三年来不是停水就是停水，除了堵车就是堵车，除了灰尘满天就是满天灰尘，修得那个玩意现在还没用上。终于轮到整顿兰州了
456	其实个人认为像这位大人这种级别，已正当收入买几块名表也不是不可能。毕竟衣食住行的待遇都有，工资基本花不了，买这几块表应该不成问题。
457	[偷笑]有人说，在中国市井，对百姓，有门槛，处处都要战战兢兢，小心脚下；对官僚衙役，有门框，处处也要低头。如此，便有了奴性，便没了眼界，便缺了胸怀。故，唯有在江湖，在旷野，在无人处，才有“星垂平野阔，月涌大江流”，才有“野旷天低树，江清月近人”，才有美，才有高傲的鸿鹄。
458	中国早晚会亡在贪污、受贿、官员的腐败。不为百姓办实事。把国家的钱浪费在垃圾项目上。
459	[国旗]尼玛 [国旗]今年的手表门貌似很多 亲继续挖 把那些贪官统统挖出来、、、 [江南style][江南style]
460	你是哪儿的？居然说出带来新区，让兰州发展？兰州越来越像个城乡结合部，一点都不象个省会。更可笑的是新区。市长有屁用。那是上面人的意思。兰州和甘肃都急需一批有眼界的领导。至少要有点品位，他治下的兰州和他对手表的品味一样。庸俗至极
461	市长同志为了人民的事业呕心沥血，日夜操劳，戴两块高仿手表也被你们盯着。真是应了那句话：“做人难，做大人更难”[哈哈]
462	在一个还处在十分贫穷的地区有如此显摆的高官,如果拿出一颗表将会给没有教室的地方建成一所豪华学校。【深思】
463	严查败类！兰州被你个二货搞乌烟瘴气，你TMD为老百姓没干过一件好事实事，大贪官没有好下场的！[愤怒]
464	人模狗样的蛀虫贪官们，你们应该到农村去走走，看看百姓吃的、用的，住的…你们会良心发现的…
465	甘肃火了，甘肃牛差！高速公路是豆腐渣，部分当官的是表弟，农村杵着遮羞墙，农民房子快要倒，领导屁股绑着车轱辘，有事没事搞工程，一把一把使劲捞！身为甘肃人丢脸啊！咱穷不要紧。可别再在全国人民面前丢脸了！
466	兰州市长，那也是封疆大吏了，凭几张照片就能搬倒吗？就是有几十块名表在中国又算得了什么呢？你以为甘肃省委会调查他吗？太天真了！官到了那个级别，靠山大着呢？你就发了几张照片，人家把你的老班长老同学都请到了，你家住哪里都一清二楚了，你还怎样？
467	爱情必须以对丈夫孩子和家庭的义务为前提我对人生的理解是：不能光满足于大吃大喝，而且食欲也会逐月减弱我以为，这种减弱只有爱情才能弥补
468	查一两个表叔表哥的，只能靠屁民没意思，天朝应该做一个公布 官员的财产 收入，画一个红线才能真正威胁  没漏出了表哥表叔门们
469	当官难，难当？官，表哥们做的是受气官，对上要鞠躬尽瘁，对网络刁民还要说情讨饶，还不如回家卖红薯。
470	几十万在他们算个啥？其实现在的县长、市长什么的个个抓起来，只要去查，99%的有问题！
471	兰州市长？哦这可以说是卖祖传兰州拉面赚来的钱买的[嘻嘻][嘻嘻][嘻嘻][嘻嘻][嘻嘻][嘻嘻][嘻嘻]    @阿氓阿氓
472	听说好多官员基本上不和自己原配老婆过夫妻生活，但为了名声和仕途又不会和老婆离婚，有网友调侃为；一不做，二不休！太有哲理了！
473	唉，中国的悲哀，见怪不怪了，就我们一个小小的不能在小的公司上层都受贿！更何况市长呢！
474	我们甘肃会宁一条路修了几十年还是豆腐渣工程，会宁到八里，这就能说明问题了，甘肃的官应该好好查查
475	最多罢官，让贪的受贿的更加的秘密！我们百姓永远都斗不过实权派，反而办点事情需要请客送礼成了我们必需要做的和必需要接受的，也已经习惯了啦!
476	我们对待少数民族，给了他们许多便利和特权，但有的人不但不感恩，还利用他们是少数民族来欺负赐予他们特权的人，这叫什么？我们尊重他们的信仰和习俗，为了民族的团结，也可以给他们一些特权。他们是被我们所征服的人，我们这样对他们，他们还有什么不满意的吗？请不要用我们给予你们的武器来伤害我们
477	以前我们那个城市。赌，吃，嫖。几乎全是当官玩的。您们想嘛。一般老百姓哪里可以有钱天天玩
478	最多只是把关！以前贪的明显，以后就更加秘密的贪，道高一尺魔高一丈，我们百姓永远玩不过实权派！
479	贪官先死挺，因为幻想被他进贿的领导能罩着自 己。到后来上边的也落马，自己也忘恩了，死定了！都是这个过程。再次证明人民的监督力量！网络的力量！
480	这也算合法正常，那山里乡下还有城市里的低保户，就都不正常了，为什么这穷，你凭什么这穷，再这么穷就抓牢里关起来算了。。。。。
481	同学，您好 我是东方早报的，想问问您要求公开兰州公开副市长财产的情况，已经关注你啦 可不可以私信我下，方便跟您联系？
482	首先肯定微博的监督威力！但很多人听了都显出疲态和麻木！我们的干部这算什么！以后说不定该有人穿焦裕禄那身衣服出来了！所以问题的关键不在某个人，而是自上而下的整个体制！这种没有自我监督的体制一定会滋生"表叔""表伯"！就好像一个人没有抵抗力不死正常吗?
483	不管发生什么事，都不要忘记微笑[嘻嘻]目标丢了还可以再找，喜欢的还会有。只要没丢了初心，一切都可以从头来过。人生还那么长，看不见的，想不到的更是不计其数。所以经历这点算什么？全当给以后长见识，长脑了。心情收拾好，就要开始奔跑吧……来啦，来啦，来啦。
484	说句实在话。有人说过去中国的官员看出来看看没有不贪的。几乎全官皆贪。中国真的是必需打贪！！！！不然真的会亡国
485	不知道此事真假。不过想起那些学而优则仕，唱而优则演，都为了利益最大化的人，还能期望他干点实实在在的事？
486	表不在多，最贵就行。钱不怕多，给力才行！领导出行，小弟孝敬。恐纪委，恐微博，恐网民！殊不知坑遍天下！
487	我认为戴几块表也出没什么,只要给人民群众把事做下,现在国企老总年薪少的几十万,多的几百万,做为一市之长戴块名表我觉得也是情理之中的事.如果他其它方面没问题,只是戴了几块名表,可能也是个人爱好,这样的官都还是清官,就象陈希同,一块表也算头上,我认为这是近史以来天大的冤枉.
488	我们的母亲水窖工程搞了多少年，但甘肃的贫困地区依然缺水啊！白银市到会宁没有一条像样的公路，白银是一个资源枯竭城市啊/
489	坚决把表哥系列打击到底，形成表哥文化，后果是造就千百万个表哥出来！也号召餐饮业曝光公款吃喝问题！
490	中共中央政治局改进工作作风8规定：轻车简从少陪同，不挂横幅不搞迎送，不铺地毯、摆花草，不宴请。少开会开短会讲短话。文件能不发就不发。出访控员，一般不搞华侨留学生机场迎送。一般不封路、不清场闭馆。压缩领导报道数量。除统一安排，个人不出著作，不发贺信贺电，不题词题字。勤俭节约。
491	我看他简历了 当过大学教授 那个代课讲座搞课题研究很挣钱的 我们学校的教授一年挣个几十万很正常 他貌似不是一直从政的 还当过兰州理工大学校长 享受国家津贴的专家 我希望这次是拔错了
492	上午看见领导还戴块金闪闪不知啥名的表，下午看见他换成一块儿童电子表，开始我还以为他血压偏高戴的是测血压的表。原来是他看新闻了。
493	无聊，20万在人家眼里是钱吗，一顿饭都不只，以后没有2000万美金的事就别报，祸害人心，大家都知道的事就不用说了，二奶你以为谁都包的起啊，一大半还不是当官的，切，无聊
494	生活中我们总有会长大的时候，你可以不长大，但是有些话你必须要知道。有些事，不是我们努力就可以得到的，有些人错过了就算永远错过了，时间告诉我们，孩子你无理取闹的年龄过了，该懂事了
495	其实他只是个引子，我倒不觉的有什么不妥，就是因为西北偏僻，远离政治中心，才要有更强烈的监管，实话说，他能带出来的，肯定是不怎么样的。。。还有，大家都知道中国公务员工资少，可为什么有那么多人挤破头去当，不就是其它福利好，所以，我不觉得爆出来有什么不好。
496	春风吹又生，野火烧不尽。国内贪污的力量比种子的生命力还顽强，希望任何时候都是三打两建进行时 。
497	看着一个又一个表哥表叔被揪出来，心情真爽啊！就算有人并没有被撤职查办，但这至少让他们丢了脸，灰头土脸的现了一回眼！哈哈哈哈，爽！留得网友火眼在，世间正气尚能申！
498	1这是个常态的事情，不常态的是他被曝光了！2爆料人是故意打击报复么？！还是无意中爆料3爆料人还安在么？没被和谐点？！
499	大多数领导有问题：原因是没有监督！哪个领导在单位不是一言堂。领导放的屁都会有人说是香的。
500	叫你得瑟，该啊！偏远山区的孩子连学都没的上，父老乡亲步行赶十几里山路赶集，大中午连一碗面皮都舍不得吃，就为了省那三元五毛钱来补贴家用……必须给人们一个彻底的交代！！！
501	表哥――表叔――表姥爷……只要稍微一查，中国特色的社会主义道路一目了然，发展方向明确……
502	如果有一天我不再烦你，如果有一天，你的生活中没有了我，没有了每天的电话，每天的留言，每天的关心，每天的小小脾气，我把一切一切都表现了出来，你知道了，清楚了，了解了，最终感动了，可是我却离开了。今天陌生的，是昨天熟悉的… 欢迎关注       @伤?--       [围观][织][织][围观]
503	甘肃人民真的无地自容了,作为兰州人的我,作为欠发达城市中的一个农民,以前我在想哪个领导到甘肃来,最起码是有点受罪,因为相比其他东南部城市,但这件事。使我崇拜的杨善洲精神又没那么热了,就像晚上吃牛肉面那种感觉。总之不好吧。
504	我们兰州一直发展不起来、就是因为这些硕鼠、、强烈要求王三运省长彻查此事。。#表叔很忙#
505	甘肃人好吃懒做，看看兰州饭店开了多少家比其他省会城市还多，从而滋生了腐败不吃饭不办事。
506	这回你的官到头了，还是做生意好再多的钱都是你的，明知当官的不能戴名表你还敢戴，你自认到霉吧
507	9爷一觉醒来，发现自己竟在一密室里，经过一番仔细搜寻后，9爷发现了如图所示的一个开关。显然这就是离开这房间的关键了。但是，这密码到底是什么呢？（这个参考图案在本微博）
508	最后一句他的的意思是没有到见到棺材的那一刻他是不掉泪不死心啊！赶紧坦白自吧,说不定可以减点刑!
509	我家妈对我最大的期望就是不要考研，在营盘或者凤庆考个公务员，然后过上美好幸福的生活。[奥特曼]
510	如果到了官不聊生的地步，而不是民不聊生，中华民族就会永远立于不倒之地，才是真正的赶英超美，让欧美从此无法超越，鬼子更不在话下！看看百万国考大军，精英们不去为科技创新做贡献，反而打破头当公务员，真是悲哀。袁占亭的就是个典型，该做的不做，不该做的做了，活该！
511	不劳而获是俺们这儿的人最终信仰，我们拥有最大的财富是都有颗龌龊的灵魂！这也是人吃人，吃吧！今天你吃他，明天他吃你，反正大家都是一块肉[挖鼻屎]
512	开除党籍，往上数三代，往下查三代――所有人永不录用……这种人渣――，死了也浪费土地……。
513	权利的滥用，无人监管。看看甘肃所谓的高速公路，双向双车道加个围栏，过两年在拓宽也只有双向四个车道。贪官的腰包鼓了，而甘肃经济全国倒数
514	以市长的权利和地位，平心而论戴20万的表符合身份，希望可以学习新加坡高薪养廉，现在的官员谁没有个几百万几千万，就是不敢花明处，苦了百姓也苦了他们！
515	一根腰带几万！我前几天还看见有老农民大爷腰缠稻草绳，正宗绿色用品，九十岁左右了精神好极了，红光满面，我想跟他坦荡作人问心无愧很有关系！！！
516	朋友A说：寂寞……空虚……冷…… 朋友B马上道：穿上......衣服......滚......！）┏━┓（ 搞笑笑话，唯美语录，天天奉上。收听我吧
517	见过这厮在各个场合的形象了？是不是特人魔狗样？历数被强大的微博拽下马的各位官员谁人事发之前不是如此？所以千万别盲目相信那些高高在上坐在台上的人。
518	如按收支两条线调查，你就会发现中国的领导干部基本都得杀头！这些贪官污吏也真能显摆，戴一块名表还不知足，从中就能看出其人的品质，该杀，真该杀！
519	应当关注这一种因网上爆料而查处的案件。党内有纪检部门、法律有检察部门，对这一现象没有注意而让一个公民注意，提醒有关部门查处，说明我们的制度有缺陷。基层有些官员的炫富风一直没有杀住，以特高消费、开世界名牌私家车、贵重饰品、公开和半公开带非官方美女出席正当和非正当场合以炫自已有实力、有影响力这一现象没有引起有关部门的日常工作注意。有关官员的这些腐败案发后报导说全城人都知道，为何有关部门不知道，这一现象应引起高有注意。草根平民倒逼官方办案，说明有关部门和人员失职。
520	大家快人肉一下自家“父母”的“家庭会议”照吧！一不留神大家的“父母”都是“表叔”“房嫂”！
521	今年平安夜是我好好好姐妹18岁生日,明年三月份我们就实习了,不知道还在不在一座城市,不知道还能不能见面,但我知道我们都不会忘记对方.最后一次在学校过生日我想为她留下点美好的回忆.拜托大家点进我名字,里面只有一条微博,借用您1,2分钟的时间,留下一句祝福.留言必粉,在此谢谢大家了,谢谢,真心谢谢!
522	这年头愁的都是房:男人愁私房，女人愁乳房，小三愁正房，老人愁心房，大学生愁开房，打工的愁租房，住院的愁病房，分娩的愁产房，结婚的愁新房，小市民愁分房，老百姓愁住房，制片人愁票房，富人愁二房，开发商愁售房，企业家愁帐房，制片人愁票房，当官的愁二房，贪赃的愁班房！房就是烦，更多关注我
523	光说没用，做到有法必依，违法必究，执法必严才是硬道理，好像是初一政治课学的，好可笑！！
524	袁占亭表示，已看到传闻，“现在我们省里在处理这个事情。这话其实是在放烟雾弹，叫人民不要盯着他； @投资界微博 @欧阳委员 @李开复 @宋鸿兵 @警民桥-交警 @清廉温州 @老沉 @科学探索 
525	首先我是甘肃兰州的，不是什么北京海淀的，手机搜虎上这个消息已经没了，新浪还在，兰州的路确实不咋地，白银的路也是乱七八糟啊，一条路，挖了修，修了又挖，就没好过，哎，咋就不能一次修好啊，到底哪有问题，到处的补丁，丢人不，对的起每次休路的钱不？对的起我们交的税不？你们每天奥迪，霸道，帕杰罗，沙漠王坐上，喇叭把老百姓骂上，那么好的减震，感觉不到颠的，我门做的公交，又颠又堵 ，每天小西湖堵的 哪都堵......你幸福么。新闻联博咋没来兰州捏 。直接堵的你什么都采访不了......
526	抓，是官，一查，贪得可能性大，无非贪多贪少。现在贪官己到了无所顾及的阶段，说明，贪具有普遍性。
527	恐怕以后名表就要滞销了，贪官都怕被揪出来，他们索性不戴了，以后哪还能揪出他们。媒体人还是隐晦点拿名表做文章呗！~次噢~
528	这是个什么社会，当官必贪，人人自利，违法乱记，有钱有权只手遮天，道德沦丧，潜规则流行。生在这个年代，真难受
529	好啊又挖出一“好”官，其实这种事见怪不怪，我见的太多了，因为我的上司是做工程的，每到过年过节就会去给这邦官大爷们送大礼，你不送下个工程就做不到。
530	阿力死了。第一时间，警察问下列人9点30去哪了？ A：我一直在家里，没有出去过。 B：怎么可能是我杀的，我一直在上网。 C：和D一起逛街。 D：和C一起逛街，不过C九点刚过就不知道到哪去了。 聪明的警察一下就抓住了一个人，话的漏洞。这个人是谁？
531	最后一个20年，应该是30年。写段子的人超有才，但是好像算得急了些。建议改为: 2002年终于出来，刚喝了10年国产牛奶，又赶上2012了！
532	此人长的帅，所以仕途比较顺。带了表以后更帅了，仕途更顺了，于是乎就对表没了抵抗力。
533	 @头条新闻:  【江西农大副校长酒驾致2死二审获改判缓刑】昨日，江西农业大学原副校长廖为明饮酒驾车致2死4伤案二审宣判，南昌中院撤销一审法院关于廖为明3年徒刑判决，判处廖为明有期徒刑3年缓刑3年，法院认为廖为明自首、积极赔偿、且取得谅解，并且系我国高科技应用型人才。 图为死者杨菲。
534	董卓被杀后，暴尸于市，“天时始热，卓素充肥，脂流于地，守尸吏为大炷，置卓脐中燃之，光明达曙，如是数日”。此乃一大怪事也。对待所有食民而肥的肥胖官吏，是否也可如法炮制吗？那样，我国的电力大概就不会紧张了。
535	要让公务员有淡薄名利，不比拼奢侈享受的风气，使官员有钱不能用，不敢用，不能比奢侈，这样才能减少贪污，减少以权谋私。
536	政府有关部门能不能管一下，兰州市事业单位考试实在太黑了！没有关系的根本就不可能考上！面试都是暗地里操作好的...希望有关领导引起重视！给我们普通老百姓给个机会...
537	中国的贪腐工作紧迫性，重要性。官员财产公示制度是遏制贪腐的利剑。尽快实施，不能光靠媒体来反腐。
538	美国总统里艰一点权也没有叫平民小伙打了几枪最后无罪放了连药费都没培看我们甘肃的官权多大不听话先劳教一年再说俺们不和你们接轨我们就是权大于法公检法我们是哥们
539	能有多少查多少，I FUL YOU，有胆量的话，70%干部换人又怎样，你们建国时还不是这样，而且当时的干部文化水平还相对低。
540	我想大概市长带名表是为了兰州人民的面子吧，如果市长也像我们老百姓穿戴，丢兰州的人呀，所以市长身怀大义凛然带名表
541	现在的中国就是这样，无可救药，爱心少了，贪官多了，道德没了，邪恶的多了，怎么拯救你!
542	中国的官带块廿多万的表有什么稀奇的，这些贪官哪个不一年随便弄个几百上千万的，你要是一年一百万都捞不到，这样的官也做不长。
543	一块名表普通百姓流十年血汗才挣来.这些贪官不是给百姓造福.而是给自己造富.中央纪委的领导啊查一查中国有多少这样的造富领导
544	兰州市市长热线要么打不通，好不容易打通了，可什么都不管！兰州市事业单位考试太黑了，面试成绩好的几乎都过不了面试，给市长热线反映了，他们说面试本来就是刷人的，不刷才怪呢？
545	贪官不打击，那些为百姓办实事的清官就永无出头之日，坚持不住时也就沦为了贪官，官场一旦形成了好的风气，那民族定有希望，国家定能兴旺。
546	这种官员不除将来如果到了中央，国家命运岂不让人忧心忡忡了，反腐道路很艰辛，但我们一定要迎难而上，一批贪官的落马才更能显现出清官的高尚
547	贪贪贪都在贪，苦了老百姓，不管你做什么总有人在挡着你只要你一给钱一切搞定这就是我们的父母管大事大贪小事小贪。哎!我们这些小老百姓也只能发个牢骚而已
548	如果只能依靠群众监督香 烟、手表、腰带、眼镜这些边角 余料来反腐，那么这个地方简直 就是腐败分子的天堂！
549	从他这应该就会停一阵了吧这种事  因为他叫“暂停” 前边的“财”啊“金”啊到这该告一段落了
550	在抓也没用， 第一，永远抓不完，第二，中国不敢全抓，第三，以后都会把财产转移。到时候怎么抓？？？就算抓到了无非就是免职。明星也玩了，美女也玩了，学校的处女也玩了。钱也赚够了，这样的官谁不想当…当然了小官没这待遇[嘻嘻][嘻嘻][嘻嘻]
551	周宝绿好样的,要坚持,我们支持你。现在的贪腐官员都是高学历,所谓的知识分子年轻化,若是工农干部的话,绝没有那么多的贪污腐败分子。
552	贪污腐败分子已无藏身之地:现金存银行要实名;存别人名下不放心;买房买车太乍眼,容易露富,买衣服穿不完;买表吧还能成表叔;多养几个情人吧,后院起火。
553	如果有一天我不再烦你，如果有一天，你的生活中没有了我，没有了每天的电话，每天的留言，每天的关心，每天的小小脾气，我把一切一切都表现了出来，你知道了，清楚了，了解了，最终感动了，可是我却离开了。今天陌生的，是昨天熟悉的… 欢迎关注       @伤?--       [围观][兔子][兔子][威武]
554	没事，甘肃的老爷们会说袁市长戴个几十万元的表算个球，应该的，方能显得甘肃有钱，兰州进步嘛。
555	当官的前赴后继的贪着，大官大贪小官小贪，查着的自认倒霉没查着的更加勇猛的贪。国家总是在反腐，人民总是在期盼，得民心者得天下！
556	市长大人是好官还是贪官目前不好说，说他学富五车有点可能，但他腰缠万贯却是不争的事实。目前他身处高位，肯定是个党员，生活如此奢华，人民有理由表示怀疑和关切并加以评论！你当然也可以表达你自己的看法，但你毫无理由指责广大网友幼稚，你就显得更幼稚且可笑了不是？我们甚至可以这么怀疑：你就是一条被别人豢养的有狗奴才！告诉你：袁隆平老先生钱再多，我们都不会怀疑和指责他，他是我们学习的榜样！
557	不是带不过来，是“太少了”吧，一年365天，怎么也要700多块，两年内不重样啊！！！
558	习总提示：不管多大的官，只要有损国家和人民利益的，一律处理掉，绝不留情，支持习总，应该要全家抄杀不留后患！
559	呵呵  爆料者真是无知又无畏  省会市长也敢举报   人博导专家身份真心不缺钱  小心最后被告诽谤跨省
560	物必先腐 而后虫生！在整治腐败的风头浪尖上被曝光，兰州“表哥”。你会不会是今年被搞落马的第二个大官。
561	想利用网络挣钱的看我微博，看我的微博花不了你几分钟时间，比你在网上无所事事挣不到钱好太多……
562	中国高薪养廉，导致欲望膨胀，道德下降，养小三、炫富等一系列问题引起公众不满。官员把为人民服务，改成为人民币服务了。
563	从中看到中国的官员腐败真是太普遍了，不知还有多少没曝光的！再看看那些在贫困中挣扎的家庭，正如杜甫诗中所说：朱门酒肉臭，路有冻死骨。请党和政府想想办法吧，这样下去要亡党亡国的！我愿君王心，化作光明烛。不照绮锣筵，只照逃亡屋。
564	全民参与搞好监督、打贪官杀腐败同时严防狗官换装打掩护欺骗老百姓、相信全民在习总带领下一定会越来越好
565	: 就在刚刚去学校的公交车上，有一中年妇女投了4枚一角的硬币，司机看了很严厉的说，钱是小事，但是你侮辱了我的智商。。。
566	这算什么，中国当官哪个不贪的？？乐清这边有官直接叫你打钱给他的，还打自己户头，开口三十万！
567	为什么当官手表特别多，但只是表表面现样！因为只能伸手百姓看得见，可想而知！像切糕一类东东肯定很多很多！表只是冰山一角！
568	我国应该立宪法贪污受贿10万者死邢斩立绝，8万以上判无期徒邢，5万以上有期徒刑50年，3万以上判40年，1万以上判30年，以后绝对不会再有腐败贪污分子了
569	我说兰州近20年怎么基本没见发展，原来钱全让这些贪官戴手腕上了！可怜老百姓啊！！！
570	这下又可以给其他"表哥"么一个提醒了。告诉他们得把真表藏起来。出门需戴假表。[懒得理你]
571	人家是当官的,带几块名表算什么.应该查查他们有几套房产多少存款.如果能搞明白相信大家会大吃一惊.
572	甘肃纪委不敢查,连说话的资格都没有，还一口一个袁市长的令百姓气愤，国家的监管纪检部门都这样还反腐倡廉个屁，只要官够大就使劲贪呗反正没人敢查
573	现在这年代，有个100万资产也不多吧~一套房子就值几十万了。这个，其实县局级领导能有个20万的表，也得在比较发达的地方。像我们那里就不行。不过，兰州这市长，你有个20万的手表别带出来啊，太张扬了。戴个几万的出来就行了。不过，我们那里可能还是小地方吧，我见过的市厅级领导连几千的手机都不用。
574	阴谋强拆快３年了，母亲不堪重负自杀了，至今仍未拿到，请问到底何时才能归还属于我的一切？何时才还我损失？
575	广告宣传已经把名牌手表名牌服装一类等作为成功人士的标签做进了人心。官员要以这种标签来保持自信和他信（尽管，也许，实际他的他信度很低）。又，官员打交道最多的实际不是百姓，而是别的官员和商人，他们互相传染
576	为什要官，吃用开不用化工资钱，还有很大一笔非工资性收入，买20万表算什，小儿科了。
577	古语云：不是不报,时候未到。@BJ-XF @菜菜菜青虫 @小池Lili @o有风的日子o
578	其实...一个市长有一个20万的表..说不定还是自己子女在北美省钱快报打折的时候买的也就几万块...一个市长都不能带20万的表，还是省会城市的市长..现在人真是觉得做公务员就是清廉然后一定要为人民服务么...美国这边政府公务员都挺有钱的.我觉得高薪养廉是有可取之处的
579	李桃满天下，子欲为所欲，奇事环球传。袁本无所有，占得佛爷光，亭闻人心寒。表子立牌坊，表子祸国民，官若沾表子，下场如表子。
580	这个物欲横留的社会，个人爱好戴几个名表算什么？有必要那么大惊小怪吗？比起那些杀人不眨眼的官员好多了，说不定还是个为人民谋福利的好官，披露者不想想，凭袁老的专家和博导身份，一年赚几百万随便，有必要做官吗？还缺几块名表吗？无比幼稚
581	人家普京大帝戴名表那种范儿[江南style].......再看看这几位，不过这个观感比陕西那个似乎还稍微好一点，哈[嘻嘻]
582	工程至少还是有的，表20万也还行吧。。。而宁波即使没有了PX，政府依然要用100亿弄净化空气的工程。空气。。。你说得清吗？
583	启动贪腐官员的查办程序,总是要某某某讨论决定.官员的级别和"三规"已在事实上成为贪官污吏的护身符!
584	为什么贪官们戴名表只有网民看得见，纪 .委的人眼睛都瞎.了吗，社会最后的良心是网民的眼睛，当有一天，我们在网络上仅有的这点自由都没了，我们还剩什么
585	脱光衣服躺在镜头前，是为了生存。 而你衣冠楚楚的站在镜头前，却是为了私欲和欺骗----苍井空.[害羞][害羞]世界末日和林奕苏讨论性福心理学，林奕苏等你的私信,我的微薄有你寻找的[心][爱你][话筒]
586	这才是严格落实“三个代表：贵表，好表，名表”重要思想的好市长，有了这样的市长中国何愁不强。
587	看时间、装饰品。包装自己应看主任的脸色，绝大多数人不高兴的事情，公仆为啥要做？（袁市长戴名表？）
588	因单位同时休假、故同时渡假。干群关系明显好转。开放后生活大幅提高，领导贡献大、多次加薪支持消费多买几块、符合政策，[酷]
589	5块表总共约100万，而戴名表只占他资产的10％，那么他的资产保守估计约1000万？不多么！？那么这一千万是哪来的？工资？还是贪的？
590	最好不要用手挤痘痘 ，容易发炎 ，留下疤痕 ，因为指甲是最脏的 ，还有很多的细菌 ，所以最好不要挤 ，脸上的痘痘过多你可以用 “ 丽塔祛痘茶”百度搜索“乐购时尚网丽塔祛痘茶”
591	[给力][给力][噢耶]赚点生 活 费1.我们[赞啊]不限定工作时间[赞啊] 随时上线随时工作 [威武]工资当天晚上结[威武] 2.[lxhx刷牙]工作地点自己安排[lxhx刷牙] 可以上网的地方都可以 3.正常[笑哈哈]日薪30-100[笑哈哈].4.适合空闲较多的大学生 上班族等，联系扣扣5940[威武]33211，卖家也可联系哦
592	您好！我是位老股民，我的微博，每天有盘中可以买的短线股票[不在高位]！欢迎交流！谢谢！
593	紧急爆料 : 最近内蒙古呼和浩特市丢失小学生，昨天买药看到寻孩启示，希望居住在内蒙古呼和浩特市的家长们看护好自己的孩子，以免自己的疏忽带来终生遗憾！呼和浩特市热心市民！
594	其实本人对如此“腰、缠万、贯”的事情一点都感到惊讶！未知道的只是还未曝光出来而已。
595	现在我们省里在处理这个事情,在里和在之间加个自己岂不是更好，那样读起来就没有歧义了
596	作为一个甘肃人，看到这个，不足为奇，我找到甘肃和西部之所以落后的理由了，哎！真想回家做切糕咯？
597	我最不喜欢大家用查名表多少来热闹，有什么可乐的现在领导几百万能说明什么，百姓太可悲了，不解决体制法治这样闹更不平等。
598	政府总是说在处理！结果怎么样！屁也不放个！用时间让网民慢慢忘记这件事，真是无影手呀
599	各?大牌包包,?包,皮?,?品,各?大牌周?物品,需要购买的亲们可以私信联系?足各?需求
600	铁梅唱到：我家的表哥数不清啊，没有那大事不登门！！！依我看任总说的极有可能啊，小潘说不定想把家乡打造成第二个鄂尔多斯啊[偷笑]
601	看来领导们以后开会的时候要准备一身永昌路的行头呀......@甘肃移动12580 @水晶----小涵 @甘肃张巍 @晨曦_2003 @小莉2125 
602	教育书上说，中国用世界7%的耕地养活了22%的人口。可它没有告诉我们，这22%的人口养了世界60%的公务员；这22%的人口的财富97%集中在其中1%的人手里；这22%的人口中的90%吃着全世界最毒的食物，缴纳着最高的税，干着最脏最累的活。―― 有些繁荣的数字背后，掩盖了很多让我们泣血的东西。
603	严查兰州市长袁占亭，甘肃才能发展！天高皇帝远，贪污腐败严重，政府办事效率低，可以办公时间不上班！善良的老百姓被欺压的不敢说话！悲哀至极！[/抓狂]
604	反腐绝不能像“文革”那样砸烂一切搞运动，那样会死一大批人，会造成更多的冤假错案，重庆打黑就是例证。依法治罪、以事实为依据，制定“特殊时期的反腐败法”，还社会公理，给人民和谐安宁。
605	忽悠和裹挟是完全不一样的概念，操作手法完全不同，宽松的投资环境让大部分商人只是学会了忽悠，很可惜一事。
606	中国没有办法改变的形式，别说政府企业都很普遍，这就是中国特色，中国古老传下来的东西！
607	没人能拥有百达翡丽，只不过为下一代保管而已――写这广告词的哥们儿太给力了，完全符合天朝国情@湿翼小飞侠k
608	做官不注意自己的言，行显富早晚得出事，你管理的城市出了问题，就会引起关注，你不为老百姓办事就会有人办你。报应。
609	当个公务员也不容易，不敢穿名牌衣服、不敢开名车，还要能喝酒、能熬夜，现在带块名表、系一条名腰带都被?丝监督，可以做的也就是吸点好烟了。
610	这叫--不管你对老任还是老潘，批评还是表扬还是拍马屁，只要你被裹挟到这事上来就完事了。题外话说一句，不管你是怎么拍人家该怎么对你还怎么对你，用哪些糊弄笨官员的思维来看任志强，你太小看人了。
611	我觉得，有潜规则挺好的，任何国家，任何朝代，都是有实力的吃香，我觉得在这里抱怨的人，都是废物，就知道抱怨，不知上进的人，这个社会，有潜规则才有发展，
612	至于么？人家辛苦了大半辈子戴块20万的表怎么了？比起现在的奸商来说人家又没有做什么损人利己的事'吃不到葡萄说葡萄酸的人呐'醒醒[挖鼻屎]
613	领导们主义了下次就是香烟了哈，没事别放出来。[嘻嘻][嘻嘻][嘻嘻][嘻嘻][嘻嘻][嘻嘻]
614	那些名烟名酒名表不是用来送人求人办事是用来干嘛的？有几个人能自己舍得用。那些一桌要吃上几万甚至上十万的饭，有几个是用自己钱的？明摆的事
615	与其让众多官员为贪欲用心良苦，不如给予足以断其贪婪的待遇，高官厚禄名正言顺，因而激发社会正能量。对美好生活的向往人皆有之，为官只为求富求贵已经漫盈当下。依然停留在口头的教育和宣传显得如此无力，花花世界
616	三个“戴表”----陕西安监局局长杨达才、福建省交通厅厅长李德金之后，,兰州市市长袁占亭。[威武]
617	还有半个月我家儿子核桃 @小核桃徐梓墨  就一周了，正在计划给他怎么过周，不过我想有心有爱就好，所以希望看到的人给予祝福，我会纪录下来，以后给孩子看，最好标准您是来自哪里的祝福，万分感谢亲！
618	建行太坑爹了！ 只准取消3月短信费，不退回每月扣的钱！ 你说咱办了业务，怎么没有收到你们所谓的短信业务信息呢？！ 请关注@??钕
619	兰州市长年薪多少?我很想知道!如果我见到他我很想问问他那些名表是自己合法收入所得还是收受贿赂所得?还是那句老话---人在做天在看!你骗得了别人骗不了老天!贪官们悠着点吧!小心后半辈子失去自由
620	国企中国建筑与日企普利司通（沈阳）在沈阳的新工厂建设工地发生多起安全施工事故，其中工程层层分包，忽视农民工合法权益，事故中受害人的医药费不予承担还等强迫与其签署不平等赔偿协议。
621	古把贪官比硕鼠7贪得无厌啃精光，如今贪官谋又深，人前把话清官谈，人后忙着来数钱，名表缠身闪耀眼，还有金屋三情妇，别墅豪车几多处！吃民劳民又坑民，誓问当今谁最坑 猥琐败类硕鼠也！
622	从三个戴表到四个戴表再到五个戴表，人民公仆全在三个代表重要思想指导下喜欢戴表么么？
623	他所拥有的不止几块表，说不定还有情妇呢，请广大网友积极提供相应的信息，让其受到应有的惩罚
624	请问做领导的一个月工资多少？？？买这两表要奋斗多少年？？？那些维护他们的人怎么想的？？？
625	以此速度,日爆一个,全国各大地市,此起彼伏,遍地开花,公务员成冷门,官场后来无人矣。。。你们别再爆了,居心何在?
626	你的那一块表可以让多少贫困山区的孩子穿着棉衣过冬，很想知道那些钱都从哪来的，你的工资可以买的起那些表吗。
627	是的，贪污是在每个国家和每个朝代都不可避免的，中饱私囊的同时能干点利国利民的事就算是好官了~~
628	[思考]太浪费了吧，5块手表，手脚各带两个还多一个吧，难道套脖子上当项链？或者带腰上当皮带？
629	我们的公仆都爱省吃俭用买名表吗？相信公共舆论会给当局者带来很大压力，严查撤查！市长不可能是临时工吧！
630	元芳失忆后。。。狄仁杰：“元芳！元芳！我是狄仁杰啊！！你不记得我了么？”元芳拔剑指向狄仁杰.恶狠狠地说：“放屁！我只听说过情人节，哪来的敌人节？！[?][衰][衰]
631	难道当官的就不能戴名表啦，也许是人家老婆孩子买的，国家好像没有禁止当官的老婆孩子不能做生意啦。还别人给你提好出，吹的吧
632	网络监督力度越来越大，范围越来越广。当网络是正直人们的出气口时，网络能够代表一定程度上的正义，但是，当别有用心的人瞄准网络、炮制新闻、愚弄网民、引诱舆论导向而无法监督的时候，就是一场是与非的大灾难。
633	他一年拿多少工资，戴几十万元的名表，如果表是真的，这说明什么问题，还用的着调查吗，用脚都能想通。
634	这社会就是乱，那些奢侈消费都是吃皇粮人做的，普通老百姓能有吗，那些公款吃喝不都是那些吃国家饭的吗，吃一顿饭最少上万，这种风什么时候能制止呢
635	领导找落选的四个女干部谈话，领导问：“你知道为什么落选吗？”第一个答：“知道，我上面没人。” 第二个答：“我上面有人，但他不硬。” 第三个答：“我上面有人，他也很硬，但是我在下面没活动。” 第四个答：“我上面有人，他也硬，并且我在下面活动了，但是我没有出血！更多看我微薄
636	带买块表也不容易，何必给人家曝光呢？如果你有一天上厕所没有带纸完了被人拍照曝光你愿意吗？
637	想利用网络挣钱的看我微博，看我的微博花不了你几分钟时间，比你在网上无所事事挣不到钱好太多……
638	大猿哥，归隐山林，搞咱们没有完成的那个项目标吧，我继续做你的副手，没必要趟政治这潭洪水。
639	[兔子][兔子][兔子]每天对着电脑玩游戏看电影浪费的不止是青春和时间，不想再虚度光阴？来了解网 络 兼 值吧，一天赚个几十的外快 ~日结~ 筘筘联系: ~ ５８４７[兔子]８６４３７【非诚勿扰】?
640	一个驼背的老汉，穿着补丁宽大的粗布上衣，大白天打着灯笼，艰难地走在泥泞的大路上……
641	反贪反腐纪检什么的部门统统撤掉，设立反腐狗仔队，抓出一个奖励100万，抓不出来没钱拿……绝对比那些部门节省经费绝对比他们效率高！
642	等程序走完告白于天下说，这些表都是高仿的，山寨货。是良好的市长在某次外出时看着喜欢就买下了。这就是真相。
643	凡贪污10万以上的直接枪毙，看看这帮蛀虫能不能清理干净。反腐是要下大力气流血的，不是拿嘴说的
644	中国还有许多人没有饭吃,还有许多孩子没钱上学.如果把贪污的钱用于希望工程造福天下,老天会看到的,百姓会记住的。相信国家会给大家一个交待
645	孙子，你记住了：管中窥豹略见一斑。当还有为取暖闷死在垃圾箱的幼儿，为生存冻死在天桥下的亡魂未撒的时候，一块20万元的手表难道还不够能折射出贪官腐败的程度吗？
646	如果领导都穷得穿不起衣服，戴不起表，说明我们社会发现不行。根本没到达小康！[嘻嘻]
647	不贪，不狠毒就无法当官。深圳市原‘副市长1因大运会筹措不力落马不是例子吗？现在必须在位置上强制才行。枪杆子里才能出政权。这是几万年历史的证明。
648	钱袋宝总公司的人真阴，本次进货前沟通过，是否是新货（3开头的）他们回复是，可等收到后缺不是新的，要求调，工作人员说：先用吧，这会公司没有新的，只有这个，之前问过你，还在骗人说胡话，有损公司形象，不知 孙江涛知道这些员工的所做所为嘛，，，，，[抓狂]
649	求关注。 求关注[熊猫][熊猫][熊猫][熊猫][熊猫]第10000粉丝可得一块切糕
650	官场必须是新陈代谢体，新鲜换陈腐是必然，政绩是社会发展的必然，并非缺了哪个个体社会就会停止发展，
651	我在兰州生活很久，袁占亭是不是贪官，嘿嘿，调查了就有人指正，20万，能救活一个村的学生，农村改制，学校兼并，娃娃们上学比原来花销更大。用哪些钱能更好的改善生活学习。
652	带表的时候估计还咩有微博，现在的官员们应该比较注意身上的东西价值了，也更加难以监督了，如果纪检部门都需要微博来监督，那他们存在的意义。。。。
653	昨天“央视新闻”包括“人民日报”对“网络反腐”还是给予了正面的评价，但提到了要加强法制与规范。一个不争的事实，就是贪官怕网。应该说是一件好事，但也要提防“官官相护”，因为揪出一个贪官其背后往往有其复杂的利益链条，老鼠拖木屐，大头可能还在后面。
654	上梁不正下梁歪，官员个个都是贪污犯，官员都是一伙的，还启动什么调查程序，我看是留时间给他销赃吧，说不定那些纪委自己也怕被脱进去而托延时间给自己安排后路吧，
655	自从袁占亭当市长，兰州市的路唯有往南站哪条路不堵车，其他很堵，因为他家住那里，后来搬家了，不知道搬哪去了，没见他干实事。
656	一个省会市长，省委不就是他家后院吗？查处了又怎样，换个地方继续潇洒。这个已经贪的差不多饱了，查处了换个人老百姓还得再接着喂，唉。。。还是留着吧
657	地方官员的升迁都是拿赚钱工具老百姓税收得来的，中国最可恶的人是谁，是地方的书记权力无边，一拍脑门什么大工程都可以上马，有工程就可以得到升迁和中饱私囊，这是历代不变的规例
658	又是一个表哥，中国不知道还有多少个表哥。也许千千万万，也许永远除不了，因为这就是中国。
659	本来就是本职，别拿这当挡箭牌。再说了你是省委书记吗，想让谁来就来。那是公务员，知道不？想当的人多了去，就是当不上。
660	真是可悲啊，现在都要用手表来查贪污犯罪，我们的宪法就真的只是对蔗民而创的吗？真是可怜透了
661	老袁兰州人都称他“挖市长”，自他上?以来兰州市马路天天挖，刚修好又挖开，搞得天天堵车###都说钱就是这样挖出来的*****
662	很好的事。美国的今天 早已不是我追求的目标 但美国 走向成功的道路 即一次次 越来越理性的 社会改革+社会进步 则一直是我学习的榜样。
663	网络时代，官员们似乎越来越只能享受正当的工资收入了，那是不是意味着我们要涨工资了呢~[笑哈哈]
664	贪官们为何喜欢带价值13万的眼镜，几十万一只的手表等，以为他们真傻到要在官员群体、人民群众中显摆自己的富有和品味吗？非也！这高价包装的最主要的原因是为了抬高收取贿赂时的门槛，镇住那些想送钱的土鳖老板企业家们，不敢小看了自己：别以为送点小钱能搞定我，睁眼看看我的这身行头的价码！
665	今早看到两条消息，一为中石化河南石油分公司物物流中心处长赖某就其和其部门一已婚年轻女下属张某的“香艳照”，向网民道歉。二是兰州市长被曝戴20万名表，市长 自称省里正处理。近来各种艳照和表似乎特别引人注目，然而对此二位的自白，我觉得没说关键处，如处长和女下属为何一起休假，市长表钱出处
666	房奴们对这样表贡献很大。因为他的钱肯定是开发商给的，所以房价被推高，加价卖给穷人。
667	收入与包装不符，在我们国家会有人查吗？最近这类新闻真多，普通老百姓如我们早就麻痹了！
668	__、我输过，我败过，但我从没放弃过。一个人不可  以被打败、你可以消灭他、但不可以打败他。
669	。吃不到葡萄讲葡萄酸。贪官不一定就是十恶不赦。只要为之于民。请问中国的官有几个没钱？有个男孩看到一辆保时捷便对爸爸说：开这车的人一定没文化。爸爸说：说这话的人一定没有钱
670	袁的小舅子说表是修表时表店给他先借给他戴的，另一块是戴错朋友的啦！死刑犯陈克杰有你这个小舅子帮忙就不会死啦！查到赃款你给他编，是天上钱掉到我家啦！是夜里抢银行的把钱摔在我8他家里啦！称陈杰就无罪啦！
671	自家超甜的生态脐橙。我们承诺，不崔熟不打蜡无防腐剂，现摘现卖够甜。以后每年十一月都有上市。欢迎在微博上订购！喜欢叫的请收藏[爱心传递][嘻嘻][握手]
672	哎！又一表哥，兰州老百姓工资全国到数,销费全国正数，为什么？是该好好查查了。支持习主席全国反腐，千里之堤，毁以蚁穴！
673	这位网友的胆识令人敬佩！一但情况属实应该严查彻底严办，起到杀一警百的作用，对报料网友人身安全以及各方面都要加以保护！关注后续！
674	所以，我觉得，还是不当公务员的好。我想有多少房产就买多少，想戴多贵的表就戴多贵的表，想买多少块就买多少块……
675	全民扒粪，曝光官员的二奶情人们，正房，子女，亲属，他们的房，车，表，烟，酒，他们在哪吃，吃什么？住哪里？去哪游？穿什么？眼镜，服装，皮带，皮鞋，包，等等等等，他们不肯公布财产，我们来，每个公民都能做到。每个公民都有手机，都能照像，摄影，录音取证，都是监政员，开启全民监政新时代。
676	贪官很多的，随便挑一个他都不干净！这也正常！在当官的身上花点钱，能给你很大的方便！要是他不接受别人的好意，就等于得罪了人，说不准哪天就有人报复！钱也收事也办，谁也不得罪，还都是好朋友！只有傻子才不贪！
677	这表哥是激起民愤遭人报料的，原因是有网友看兰州官员对上访农妇劳动教养不满，地方政府说风是雨，为所欲为，以权代法，欺压百姓的恶行。有人仗仪替天行道，先把不作为，腐败的官员爆光。
678	政府不作为已经是普遍存在的事，好些事都是网络上曝光后政府才出面处理，这样一种现象本身就有问题，不觉得好笑吗？
679	我们不妨搞个网上行动，  我们大家就去找找自己省市的领导们的手腕，  我估计还会有很多的发现
680	按他的岁数应该叫他表爷。红灯记里的表叔已过期了，不能用了，表哥太年轻不牢靠，还是表爷稳重。姑且叫他表爷吧
681	近来各种官员、'表哥'频频被曝、难道难道'城市猎人'出现了、娜娜西、@BX白小雪 @王小凡edc
682	这孩子新闻上说是从兰州理工大学校长的位置上从政的 看来王嘉毅思密达要小心要清廉咩 哇咔咔
683	这个表哥咋还是陕西人啊？是我们陕西人好欺负吗？真为我们老乡难过，带个表就能让人翻出来，这下又完蛋了。
684	这一楼估计是这表哥的儿子，也可能是外面的野种，当官的为老百姓做点事不是应该的？是不是他每修一条路就该贪一块表？
685	潇湘晨报的主页君不会是兰州人或者取了个兰州妹子啊～怎么最近几天报的新闻都是我大兰州的消息呢？我还以为我看错了呢，我还以为是兰州晨报换头像了
686	真是傻B，有钱偷偷玩个女人别人看不见就算了，非要数要戴 手表，难到不知道前一陈刚完了一个吗？
687	一个村长贪污多少多少个亿，一个局长房子多少多少套，一个政协委员情妇多少多少个，我们的国家怎么了，不敢上网了，天天的新闻都差不多，也许这不应该算新闻！
688	身为父母官，不为百姓做些事，不如回家卖红薯！这是他的职责，负责他在这个位置有何用呢！不能因为他做了该做的事，就有功劳了！
689	现在官员拥有千万资产不足为奇，只是狐狸尾巴没有露出来。网络已成为一把反腐利剑，希望更多有社会责任感，有正义感的人士加入到网络反腐队伍中来，共同推动社会文明进步！
690	可悲啊，查贪官还要借助网络力量，我觉得网络比宪法实用，既得利益集团的高层们，你们贪饱了，玩足了。也该为老百姓做点事的时候了。
691	枪打出头鸟。下次鸟叔们外出飞的时候把自己搞寒酸一点。不要以为自己是孔雀就随意开屏。到最后落毛了连鸡都不如
692	人家可是高官啊，北京上海还有军区都有关系，跟表哥不一样！最起码，你做为市长得先把老百姓的生活条件弄富裕了，个个是表哥了以后，谁还在乎你戴什么表！@纪许光
693	我是甘肃兰州市市民， 兰州这里面的发展我们清楚，政府的腐败我们老百姓只是敢怒不敢言， 强行拆迁，政府市民接待处更本不办事， 老百姓们对兰州政府已经失望了
694	其实现在网络这么发达，为什么不能公布在网上，既然监督部门不管事为什么就不能让人民来监督呢？公共场合，娱乐场所必须设置摄像头！
695	才一天的时间，不得不说道行够深，还让人家开条件，别把人想的都和你似的为了钱不要良心，支持周禄宝！有些东西不是钱能买来的
696	难道你真傻？当官能不贪？不贪能当到那个位置？你给我当当看！你要不是他走狗就是脑残！
697	我从记事起就看到路是修了挖，挖了再修，就像补锅一样，市领导看不到吧！带名表不能代表身份，做实事才有身份！
698	我很纳闷   是我们的反腐部门是真不清楚还是不敢反腐  或同流合污    值得深思
699	查什么呀，那省政府给各位领导的福利品，充分证明了甘肃省的改革成效，全省人民生活富余象征，省委书记给市长的奖品，
700	感谢袁市长!牺牲自己,做红兰州.虽然兰州被西宁,银川超越了,但我们的房价,物价还是在西部领先的!
701	都是权钱交易获取的！怎么样才能阶段公权力与金钱的交易链条？大家出个主意，也好让政治体制改革的专家们参考参考！
702	当官的就怕查，查一个一个准！已经是＂高危＂行业了，哪个当官的家里没有几样奢侈品啊！面对现实吧，百姓们！
703	我从记事起就知道路是修了挖，挖要再修，没完没了，市领导不会看不到吧！带名表不能代表身份的象征，做些实事才有身份。
704	哟~~挺有钱的~~就算要带也不能这么带出来啊，曝光后呢就是查，查的内容也就那么回事~~
705	在这个问题上，地产商们应该功不可没。当然，像任、潘两位这样正直受社会尊重的儒商不在其中。
706	还有该死的天天挖路，到处堵，他自己坐在专车里，当然不堵了........................
707	我喷，做官为民办事是其责任和义务，难道有点功绩都可以贪吗？你该不会是他亲戚吧，哥就是兰州人，汗！
708	我们的工大的老校长啊[晕][晕] 不要这样[抓狂][抓狂][抓狂][抓狂]  大家先别乱猜[悲伤][悲伤][悲伤]等解释
709	就是这些东西把甘肃搞的交通差，秒秒堵，环境差，2.5秒秒超标，建了座立交桥走着走着就找不到路了，建了条高速公路几天就踏了，建了座黄河大桥，建了几年最后还拆了，谁能说着与他们无关，
710	好好处理，兰州问题太多了，期待结果，千万不要不了了之，看打电话的事情，手段还是很多嘛
711	我男朋友生日快到了，我在为他征集520条祝福，希望各位帮帮忙，在我唯一一条微博的评论里祝福一下，谢谢大家，谢谢！
712	二表叔不要慌，事实真相尚不明晰，你到底是不是只有5块表还不清楚，不过有一点是肯定的，你完了！
713	【当官的在前途生死存亡之际都表现的很团结啊】周禄宝曝光兰州干部袁占亭当天，接到5通来自北京兰州上海杭州等地的“求情、约见、谈判”电话。到12月3日当晚，他就接到了“至少8个说情电话”，分别是从北京、上海、兰州、宁夏等地打来的。“还有一个是通过军区，请我在部队当兵时营部的一
714	你说，俺媳妇的资产俺没权过问呐。没关系，现在储蓄实名制，证券实名制，房产实名制，组织部会告诉你，你媳妇的资产有多少。you know !
715	超甜自家的生态脐橙。我们承诺，不崔熟不打蜡无防腐剂，现摘现卖够甜。以后每年十一月都有上市。欢迎大家联系品尝！。广州可直送[爱心传递][嘻嘻][握手]
716	我建议我们纪检部门应该削减缩编制   太浪费资源了 尽吃干饭不做事  建立举报有奖机制  全民皆监督  腐败无藏处
717	兰州现在搞了个国家级新区，近300亿的投资，还不让市长戴几个表？！我们一定要宽容、、、甘肃穷，但是再穷不能穷咱们省会的领导～虞海燕就是甘肃酒钢的老板，现在成了兰州的书记。
718	古把贪官比硕鼠，贪得无厌啃精光，烟酒钱财来不拒，喜笑颜开这嘴脸，肥头大耳空话谈，人前把话清官谈，人后忙着来数钱，名表缠身闪耀眼，还有金屋三情妇，别墅豪车几多处！吃民劳民又坑民，誓问当今谁最坑，横刀立马硕鼠也！ 
719	不缺钱的原因说了太多遍！你看看人家简历你就知道人家挣20万真心不需要靠工资也不需要贪污绝对一年20万没问题！
720	甘肃有些地方连饭都吃不饱，身为父母官怎能绸缎奢华，不顾人民生活温饱，一定要严?到底。
721	官员成过街老鼠了。据说，党内处级干部的家庭财产申报已连续四年了。。。一个契机而已，你懂的。
722	那只是众多高官不值得隐藏的表象都被网友挖掘出来了，那么众官员还有那些人们不知道的？
723	☆【人一定要想清三个问题，第一你有什么，第二你要什么，第三你能放弃什么。】对于多数人而言：有什么，很容易评价自己的现状；……要什么，内心也有明确的想法；……最难的是，不知道或不敢放弃什么――这点恰能决定你想要的东西能否真正实现，没有人可以不放弃就得到一切。[来]@关注-微博达人
724	如果心中没鬼…干嘛要谈判，约见？百姓的痛苦，安危不放在心上，只他妈知道瞎显摆，唉！
725	别咋呼!首先怀疑你们的关系!!再只问"不缺钱＂哪来的???你可以帮助市长大人在此作详细解释!
726	宝哥火了，“表哥”悲剧咯……两天前还在为“遮修墙”事热议，今天“表哥”的奢侈令人咤舌，甘肃啊，你两天内怎么突然变的这么富了？
727	现在这社会，当领导的都要注意，一不小心就成表哥、表市了或者就成表姐了当官的要小心了。只要有人举报可以肯定有问题。
728	哪个领导还不戴个好表啊 至少得三个 才能代表啊 坐等以后看那个领导还敢戴眼镜 手表和皮带～
729	【生化危机5】【谍影重重4】【绿箭侠】【行尸走肉】【吸血鬼日记】【生活大爆炸】发布最新最热美剧与电影片源 请关注我吧[嘻嘻]
730	真心是这样兰州地铁喊了十年有就人家搞成功了！另外你说的这些我不清楚参与猜测和评论！我只拿事实说话！
731	当官没钱谁当官？有的当官不是他自己想贪，而是别人送上门。试问有几个人能不为之心动？中国的贪官能清理完？官不为之贪与不贪，而要看这些当官的能不能为之于民。
732	【2012：中国】：今天我生日，我〈干爹〉开车带我来到〈北大梦桃源〉，干爹给我点了一块〈切糕〉和一瓶〈茅台〉，干爹送了我一件〈钞票连衣裙〉，旁边的〈?丝〉和他的〈坑爹〉看的目瞪口呆，干爹还说〈2012〉预言要来了，给我买一艘有〈钓鱼岛〉〈62%〉那么大的船，取名〈航母style〉
733	针对贪腐人员的处罚太清,建议一定数额,情节严重,就可以直接枪毙,不要死缓.@头条新闻
734	你要是抄他家，估计就会有大发现，表？只不过是冰山一角罢了，都舍得花20万买一个表，肯定舍得花1000万买套房子，其实没有不贪的，只是没人查罢了，一查一个准
735	袁市长承诺的11年的南山路呢？12年的北环路呢，安宁的BRT呢？合着全部买成表了哈...............................................
736	下面当官的，对老百姓没有敬畏，感觉当了官就可以为所欲为，严查那些只想当官又想捞钱，不给老百姓办事的人渣！绝不姑息。
737	申请那些项目是他的功劳么。。不是他当市长这些项目就不能有么。。该考虑的是这些项目中的多少经费进了袁市长的口袋
738	它是市长吗，大家不要少见多怪，这只是大家表面看到的东西，后面没看到的东西多的是，官这么大，做一个书麻小官都有这东西
739	天天都全国上下贪官新闻啊，风声紧啊贪官们现在个个都提心掉胆吧，低调点吧，把多余的物业，人民币捐出来做善事保命吧！
740	贪官漫漫的渐渐的就要表现出来了。一个个都会让它浮出水面了。群众的眼光是雪亮的.习总说的好：“空淡误国”
741	请你这位大爷来给我们兰州做出人家百分之一的功绩吧！你让我叫你爷也可以！希望你这样的爷多来我们这里！
742	功归功，但有罪就得罚！官与贪自古就是最敏感的话题，也是百姓最不齿的行为！就让他接受调查吧！身正不怕影子歪
743	你如果举证一些他以权谋私的例子，然后在微博上发表，只要在网上发酵引起关注，上级就能查他
744	自己买的干嘛怕查呀，巴不得纪委查的，让全社会知道自己是个清官多好。只是那么多求情电话说明了什么呢？
745	名表齐上阵，专家眼亮瞎。若要问表何处来？市长直指纳税人!?~~~群众的眼光是雪亮滴，市长等各领导，别以身试险！
746	省里在处理的潜台词就是赶紧找后台平掉内部声音，外面的P民的声音当没听见，该干麻干麻去[嘻嘻]
747	腐败已不是个案问题。必须解决几个问题：一是政治体制本身的问题。二是权力如何受监督的问题。三是如何鼓励建立民间组织和提高民间组织的责权力问题。总之是要通过机制常态化去约束和管制，而不是人为管控。
748	只要办点事搞点所谓政绩就可以贪，这是什么逻辑？不缺钱？你怎么知道不缺？难道你意思是以前贪的多所以不缺？试问一般公务员大加在这个社会缺钱吗？
749	肯定是人送的。谁送的？行贿的人！为啥行贿？图他手中的权力。权力是谁给的？人民！看，市长就这样把人民的表给“代”了！
750	哈哈哈哈……，又一个把“表”看作比政治生命更重要的SB官员，在老百姓眼中你已身居高位，何必弄几块手表支撑门面？当然你应该是被官位、权力和金钱烧得不轻的人了，即使不戴名贵表，也照样会在别的方面翻船……
751	庙堂之上，色狼?官。殿陛之间，禽?食祝。狼心狗行之?滚滚?道。奴?婢膝之徒??秉政。以至社稷丘墟，巷生涂炭！！！
752	对一个人的功绩应该综合评定，还有就是曝光腐败的背景一定要深入了解。功过谁都会有，就要看各自的分量如何。大环境就是这样，都是多年的积垢造成的。要想晒表哥，政府官员都可以是。深层次的想想，根源在哪里？不能一窝蜂地毁掉一些实干的好干部。
753	偶得一物，想借问此方印信材质，出自哪位名家，敬请各路神仙不吝赐教，还请懂得鉴赏之人关注，小女不胜感激。(详见微博)
754	这是知道的，并且举报的就这么多。那么不知道，没被举报的又有多少呢？中国的官，哎！无语了！
755	你太不厚道 吃饭就吃饭呗 咋给领导讲这么恐怖的一句话鬼故事 估计领导几天都得睡不好 盯着微博啦
756	神马叫：“现在我们省里、组织在处理这个事情。”内部处理？在这那个福建的交通厅厅长李德金现在神马情况l ?
757	嘴里说着三个代表，手里带着三块手表。@高晓松 @作家崔成浩 @?凰??竹幼婷 @历史袁老师归来
758	官员带名表,其实就是官员自发的财产公示行为，被网络暴炒,今后就没有官员敢公示自已的名表了，财产更是免谈了。
759	带不过来？那个可以彰显身份呀！我官到三品了，谁敢动我？让我们亲切的称呼其为＂表市长＂吧！
760	谁告诉我，市长月工资是多少啊?这么有钱不是说皇帝轮流坐吗?我没那么大野心，先给我轮流几天市长坐坐啊!
761	兰州怎么老是出这种人，看来是天高皇帝远@渺沧海之一粟_ @大风起兮snuning 
762	步步紧逼，防不胜防，众目睽睽，人心惶惶！倒逼式反腐,都是得意忘形惹的祸！昔日高高在上的贪官和恶富们，发抖吧
763	在当甘肃工大校长时就不是什么好鸟，当年做多收取学生钱录取学生，后此事曝光，转移到白银市当市长，却调武警力量镇压下岗工人，其子在美国
764	【佛教经典】有人尖刻的嘲讽你，你马上尖酸的回敬他。有人毫无理由的看不起你，你马上轻蔑的鄙视他。有人在你面前大肆炫耀，你马上加倍证明你更厉害。有人对你冷漠，你马上对他冷淡疏远。看，你讨厌的那些人，轻易就把你变成「你自己最讨厌的」那个样子了，这才是对你最大的伤害。关注@中外经典语录
765	中国的官员你们能否为这个国家和民族稍微考虑一下，你们把国家搞垮掉，你们怎么生活！啊
766	们妹啊，全国人民，放过我家老袁好吗？！我们老袁乘公交车上班，吃食堂，容易吗？！我们家老袁人都吃瘦了。。。表太沉了，都骨质增生了！
767	如果身正，为何那么多人给报料人打电话.说情？这些打电话的人是什么人？这不是不打自招吗？
768	刚才有个网友神秘的说他是有很台的，这是什么什么省的人在搞他，扯淡，有问题就是有问题，官做到这个地位了哪个没后台。
769	【兰州又开挖了,看见个很有才的对联】上联:走走停停原站停(袁占亭,兰州市市长)下联:坑坑哇哇路无成(陆武成,兰州市市委书记) 横批:路耗(陆浩,甘肃省省委书记)...
770	不知道哦 从来没关注过这种奢侈品的价格。你可以上爱表看看，说不定这人还是注册会员呢
771	到底有哪个当官的才是对得起老百姓的，你们微不足道的一件物品或许是某些地方一家人一辈子的开销
772	更多好文字请关注@-囚心笼 我在等那么一天当我足够有勇气删掉空间里的所有以及记忆的全部,然后开始新的生活新的自己。
773	人家是享受国家级津贴的教授。全中国有钱的学者很多呀，没什么大惊小怪的我觉得。[兔子]
774	没一点说的，抓紧拉出去枪毙，能戴起20万的表，财产至少上千万！死十次都够了！希望我们的习主席能把甘肃的这些官员好好的整顿、清理！实在是一个比一个能贪，而且官官相互非常严重
775	甘肃庄浪搞实业的都是当官的在搞，开店呀!做生意呀都是当官的，应该好好查查，一帮害群之马
776	其实，最可怕的不是这个市长有几块名表，可怕的是竟然有那么多的人背后求情，如果我们的想象力在丰富一些，就能想到，这背后可能是一条贪腐链，更大的蛀虫还没被揭发出来呢
777	当官的也是人嘛，像手表这种体现个人品味的工具让他买了不戴也不人道，但是现在风声太紧了
778	又是一个大表哥，政府机关里又将挖掉一条大虫，值得庆贺，看来广大老百姓的监督是必不可少的，如果失去群众基础何谈反腐。
779	你咋知道他不缺钱呢？你是他家亲戚啊，再说了那几块表的价值是小数目吗？还老百姓都有，你家能买得起好几十万的名表啊？我国的老百姓都达到能买得起上百万名表的生活水平了？我咋还没达到呢？再说，如果事件属实的话，绝对不是区区几块表那么简单。
780	草尼妈的，奇了怪了，你有那么多表干嘛使呢？就怕自己晚一秒死是不是？别尼玛戴婊了，让家人给你送钟吧！
781	领导肯定不上网，不读报，官员早就不戴这么贵的表了？看来该市长，除了喝酒、玩表外，要读读书报，上上网了。出了那么多事，居然还不知道。市长不能夸富。
782	对不起打扰大家一下可以帮忙在我祝生日快乐那条微博中回复祝生日快乐吗？为表感谢我会粉你的
783	社会风气…孩童时就被灌输人情攻略！长大后发现到机关单位办事需要认识人需要请客送礼…不是送礼人的问题也不是收礼人的问题…！
784	就算是工资收入买的 也起码证明不是好官  这么巨额的表 完全可以建几所希望小学了 还可以扬扬名呢  这个笨市长怎么当上的
785	坐江山不就是为发财享受玩女人吗?要不谁当官呀?为人民服务你们还信以为真呀?那是喊着玩的,不那么喊谁卖命替我们打江山呀哈,一群傻冒
786	带个欧记，劳记的估计没人说啥滴，VC这种顶级货还是自己欣赏就好。公开场合高调炫必死，估计这位"表哥"不玩WB~~~[哈哈][嘻嘻]
787	不是激动只不过是实在看不下去大家直接上来一棒子打死，好不容易出了个能给兰州拉开资源的市长，然后就被各种黑……
788	我不知20万对市长来说意味着什么，但我知道我家八年消费20万足矣，我不知道表是否具有象征身份和地位的功能，我只知道表的发明是用来看时间的。在这个全民皆记者的时代清者自清，浊者，看你怎么七十二变！
789	甘肃一个科长局长一年都是上百万，太腐败了何况一个省会的市长，甘肃老百姓生活苦环境差，当官的却很富有，难道都拿钱买这当官那，缺乏有效的监督以后腐败越严重，纪委归市上管敢查市长吗可笑
790	人家很淡定的说[挖鼻屎]....貌似后台很硬，或是都打好招呼了？色会主义好！[鄙视]
791	中国的反腐就像隔墙扔砖头，砸中谁，谁倒霉，丢一块中一个，丢百块砖中百个人，因为都是贪官。
792	拉倒吧，查？笑死人了，这个养肥的被宰了，上来一个又继续贪，网友不举报没事，网友一举报宰杀，又换一个，依此循环！
793	在甘肃任过职的官员们，扪心自问一下，到底给甘肃人民做了哪些好事？？？对甘肃，永远有的只有失望。
794	带表张扬易被查，不带表的大贪官，微搏无表照发表，又怎么查?由谁去查?大理州有几套别墅的官员多的是!谁去查?从他工作之日起，封住他的嘴，堵住他的屁，不吃不喝他也买不起!不贪?有兰花遮羞?
795	做官真好，刮了民脂民膏，还戴上为人们服务的头衔，下辈子一定要做官，把家里九代人都给富起来。
796	好吧！你来给我们本地人做出点本职吧！为什么话都让你说完了？你给单位带来巨大效益最后单位冷冷的说你这是本职……你可愿意？做人不能要求别人马列主意自己自由主意！
797	袁表哥也实名注册个微博解释一下撒，就说这些年只买了这几块表，有时候和儿子换着戴，我们都信
798	甘肃下面的一个小城市随便一个什么局长都能戴的起这表，买得起数套房，别说是咱省会的市长了，真是小看咱这贫困省了。
799	【财经-微议】为啥爆料的不是甘肃省反贪局？陕西省反贪局？福建省反贪局？@任志强 @潘石屹
800	看到这种曝光丑闻比我捡到钱，更令我兴奋。心底大感畅快，我又开始相信这个社会的正义了！
801	吕布和貂婵每次情到深处，貂婵总娇柔道：“不…… ” 吕布顿时泄气……郁闷之余，只好去请教蒋干。蒋干表示同样烦闷，压力很大，因为无论有事没事，每次都听到女友大声的叫：干！……
802	公务员是不是要调整一下薪酬待遇呢！！！！………让他们每月领到手只有2000元，年终给4000………没有别的待遇，看还有没有这么多人当公务员
803	首先，调查没出来之前你们已经认为贪污了！第二，因为我知道人家不缺钱所以没有贪的必要！当然当官的谁都有应酬往来，老百姓都有为什么人家就不能有，真心的我觉得他挺的过调查不信咱们看结果！就怕结果出来还有人又说那是人家关系硬之类的！简直无语死了……
804	通过网络爆光来检举也是中国的一大特色吧! 啥时能让大家先看到新闻后再在网上进行讨论? 慢慢等吧
805	网络是这么多年来百姓反贪切实有效的途径，希望不是唯一，也希望也可以帮助百姓解决更多的实际问题。
806	官大越贪心，话人民的血汗钱，那时我们辛辛苦苦赚的，交上去却是给他们享受的！这个是什么道理啊！
807	我只想吐槽兰州的两样东西：永远修不好的路和满街猖狂无比的小偷。除了牛肉面和黄河，兰州带给我的安全感和幸福感越来越少。我不是不爱这个城市，只是它让我越来越失望。除了兴建的商品房，今天的兰州和四年前甚至五年前没有任何发展。希望今天这件事对兰州能产生正面影响
808	跟进数据：深圳钟表产业协会提供的信息显示，2011年中国人购买了55%的瑞士手表，这个来源应该是比较官方、如来自海关进口数据，加上国人在港澳、境外购买的情况。个人认为80%消费在中国的提法不过分。
809	无官不贪，?了裤子照照谁都不会比谁干净，最可恨的是那些贪了而从没为百姓做过一件实事的。我很爱你_中国，但这样的你哎！[泪]
810	说的是，不过美国人那边抓性错的（比如克林顿、IMF主席卡恩）也多半是政敌所为。只要有这个环境，让想干这些的知道可能被捉，就起到了作用。
811	就像袁市长拿他自己家的钱给你家修了条路似地，你激动啥啊。他要是再建个机场，你是不是觉得袁市长就得住进太空办公啊？
812	[爱你]不错笔旧了又买，却只怀念同桌扎我的那支；日记写了又写，却最珍惜书写初恋的那一本；尺子丢了又买，依然记得爸爸用它打落在身上的慈爱……齐心21年来用文具承载你的珍贵回忆。买文具，选齐心[]呵呵]
813	做好官是应该的，那是他的工作。但是贪污那就是他的错误了。你不能说我工作做的好，就可以搞老板娘了。
814	20万的表只能说勉勉强强算表。[汗][汗]现在哪个官不戴2百万的[挖鼻屎][挖鼻屎]
815	没有了袁战庭你就活不下去了吗？看来你过得是还可以吧，可兰州的其它平民百姓呢？别以为办了点实事就不是贪官，这正是他的高明之处，前面行善，后面积财。身家没个几千万，几亿的拿不出几十万买一块表的，这厮！我看贪得不少，而这些钱正是压榨百姓的钱！！！
816	如果有一天我不再烦你，如果有一天，你的生活中没有了我，没有了每天的电话，每天的留言，每天的关心，每天的小小脾气，我把一切一切都表现了出来，你知道了，清楚了，了解了，最终感动了，可是我却离开了。今天陌生的，是昨天熟悉的… 欢迎关注       @伤?--       [围观][兔子][兔子][兔子][兔子]
817	现在不管那省那个县，到乡，到村腐败到处可见，用钱买官，再用权去赚钱，这就是中国的特色，老百姓没有权力，只有义务。
818	他可能做过一些对老百姓有利的事情，但你要区分开来，不能因为他有一些政绩，就理所当然的为自己的个人利益谋取私利。也不能拿他的政绩作为他自己贪腐的挡箭牌
819	大概说党代表，不戴名表就不是这身份了吧?!呵呵，戴名表也给党和人民一个信号，全民快步入小康了嘛
820	你妈的修路你去安宁那面去看看别在这乱喷，我小屁民一个但我也能看到谁做事谁为老百姓做了欢呼我们自身利益的事！何况你家修路给我几天就修好的！
821	这位为市长抱不平的一定是位知情者或者就是市长的小舅子，难道做了点儿事的官就该腐败！你它妈也不是好鸟。
822	?人?得?位也是??之人，?算比?低?了吧，可能佗??和特版PP都??子?了[酷]
823	什么快速通道！去听听老百姓是怎儿评价你们所谓的快速通道，那不过是捞钱的路子而已！二十万在我们甘肃还样穷困地区意唯着什么？
824	100%是一个贪官，在如今有许多人还没有解决温饱问题，这家伙竟然把几十万甚至上百万元拴在胳膊上，一定要好好查查！给大家一个交代。
825	包钢棒材厂出大事了，该厂厂长对来访的工伤职工张彪大打出手，致使对方头破血流。（该职工因工右腿残疾）
826	亲!喜欢海鲜吗?你认识它们吗?普通老百姓餐桌上的海鲜怎样的做法才最美味呢?本博以后一一为你介绍哦!喜欢就关注起来吧!虽然不是专业，但我有用心在里面[心]。真不是广告来的。如果你比我专业，我虚心受教！
827	请问带20的表一定是贪污？人家博导领国务院津贴难道买不起？这是什么逻辑，如果你有这些身份你带50万的我都没说的，可是就因为我们都没人家的能力！
828	希望我的家乡的“表哥”能够尽快受到公正的处理，不要像杨表哥那样被人包庇，也不要像李表哥那样猖狂无耻！
829	找事！修路建地铁经济区都是事实，人家反映戴N块名表也是事实，一?之长做了该做的，那是党赋予的责任和义务，做了不该做的人民群众有权监督。
830	莫要惊诧，这是袁市长的敌手想上台了，这不是网民的胜利，是网民再次被利用。敢问我国哪个这个级别的官没有这些东西？？？有哪个市长站出来说说堂堂市长省长戴区区二十万表，根本不值得大惊小怪，那他是说真话第一人。他们多半把名表藏起来，躲起好笑！
831	说起袁占亭其在兰州一手打造的形象工程安宁快速公交可谓引市民难忘，三年时间花费十多亿修建了十公里快速公交，最终的结果是原站停。
832	只要是合法收入购买，也无可厚非。但要经得起检验。而且当事人曾经担任两所大学校长，以他的收入买这几块表也正常，只是勿要画蛇添足。
833	我怎么看不见“特务”都藏在哪里了？带块表、带条围巾、穿双鞋恐怕都有人窥视，挺不可思议的？专门有人有这个爱好？好在咱是个老百姓。
834	我国现状需要全民职业道德大提升啊，特别是政府掌权人员，相信习总书记会带领党和人民走向光明走向文明。
835	用得着敲吗？但凡有点权力，各种求办事，送好处不是源源不断的扑向权力拥有者吗？再好的好人，也会变质~没有对权力进行有效的监管的话。习主席说：当官不要想发财。 但是当官的碰到的最大的问题是：想不发财都难！~~~ 体制造成的财源滚滚，要这些当官的肿摸办啊？？
836	真八卦，带名表开名车的，怎么没人说他们是卖白粉，贩卖军火，走私的，怎么没人去调查呢
837	连那些说情的一起查查!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!'!!!!!!!!!!!!!!!!!!
838	不是 我就看不惯这样的 人家带块好表怎么了  谁还没有个喜欢收藏的东西 爱好不同 带好表证明人家注重自己形象  记者真是闲的蛋疼没东西报道了 
839	额，终于被揪出来了，你藏的好深哦，甘肃省也该查查了，一个乡长都贪污，何况一个市长呢。
840	说没有个人恩怨是不确切的，我交的税没有享受应有的权力，只有继续交税让代表们继续替我们带表的义务
841	兰州的马路太堵了，交通是个大问题，挖了修，修了挖，越修越堵，所为的快速公交怎么样？老百姓明白，小西湖立交桥通车没两年，又开始拆了，浪费多少纳税人的钱啊！警醒官员们，时代在进步，明白不？！
842	关键问题就在于：领导的生活和社会疾苦息息相关，你这么点理解点都没有，还好意思质疑媒体？
843	国家新的领导班子刚上台就说要严查党内高官贪污腐败问题，现在新闻也都报道了，新的领导班子别让我们寒心啊
844	我家的表哥数不清，没有啥事，坐衙门。谁说是，谁说是亲人又不敢认，可他说比亲人还要亲。爹爹和奶奶，卧床有重病，没有钱买药，我整天哭告无门。他们和亲人不一样，他们有一颗黑心！――李铁梅唱
845	一帮喷子！第一，请问你们在兰州生活过吗？请问带20万的表对于一个完全有能力负担的人，这有什么问题？说袁战庭不好，请问人家上台后申请了国家新区，人家申请了兰州地铁，人家将污染源兰炼兰化搬离市区让环境改善！人家休快速公交让你未来几十年不在堵车。难道，这都错了？这么明显的黑人的报道难道大家都看不出来？为什么几年前的照片故意发在现在？如果说袁战庭是贪官，那么他也是一个做出事情的贪官。何况人家不缺钱！所以，我在兰州生活7年，未来还要生活下去，我觉得你们这帮只管点火，不管放炮的?子还是来兰州整体看一下在喷！还有本地的兰州人尼妈的修路是为你一辈子，堵了你一阵子就bb实在看不下去了！
846	我来回应：作为市长，出席各种场合代表该市经济社会发展水平，因此，市政府机关事务管理部门为市长准备了几块公务用表。哈哈哈
847	铲除贪污腐败喊了多年，为什么越整越多？很显然是制度上的原因。不从这点上采取措施，只能是头疼医头，脚痛医脚，按下葫芦起了瓢。腐败是可以亡国的，苏联就是一个明显的例子。希望党的新领导班子高度重视此问题！
848	需要制定政策法规，加强对政府官员，以及负责调查此事的部门和个人加以监督和指导，避免渎职。
849	不你是他儿呢？不对最是干儿子，嗯，一定是，不你怎么那么喜欢为腐败行为出头，表当然好，谁带都好，关念来路问题偷，贪，腐是不允许的。
850	有八个地方高官给求情，看来人脉广啊！估计此事不好处理，最后应该是不了了之吧，这年头当官不腐败不如回家卖红薯。
851	我觉得应该安排反腐特工秘密监视诸如僵尸单顿，哦咪嘎之类名表店的销售流向，那效率就高多了……
852	有意思，以后领导出门估计皮带不敢系表也不敢戴，带同事秘书出去也不敢拍照了[嘻嘻]有意思
853	从该市长筒历可以想像大概是个名利皆贪之人。多年从政，身兼要职，为人民服务应该是?忙的了；却又是教授又是博士生导师，他到底是干什么的？这些学术称谓是怎么来的？身居高官却投机取巧窃取高学历或学术职务在政界很常见，这种人多是利欲熏心之徒。
854	首先，对周禄宝等网络正义人士我们一定要大力支持并加以赞扬，希望网络上能再多一些的这样的义士，这样的义举行为。其次，对于袁占亭这样的‘表叔”我们首先要弄清楚其真实性，是否属实。在事情未查证之前，我们没资格也没理由说人家是腐败分子。但如果有人背后染指这件事情或上级部门想对其姑息纵容，我们老百姓坚决不答应。如果事件属实，就绝对不是区区几块表那么简单。单凭周禄宝接到的那些来自各方的求情电话，就足以说明其背后一定会有一条惊人的利益链或者称其为贪腐链。网络图片及评论被删除也说明背后有“高人”在对网站“指点迷津”，网站也要担当相应的责任。在这里我还想再说，希望网络上能多一些这样的举报，现在国家正在大刀阔斧的提高反腐力度，正是在风口上，只要有举报，就一定会彻查到底。。。
855	虚拟网络出刁民，穷山恶水出贪官，刁民在用无可奈何的方式耍刁，贪官在用无声无息的行动贪污！两者是死敌！[怒骂]
856	作为一个白银人，看到前市长如此，不知所言啊！但是他确实没有将白银管理好！这些我很清楚！
857	我觉得吧   难得有一块吧很正常 人家当老板的带块表咋没人说他偷税扣税么？带的剁了就出问题了
858	完了，我现在变态了，每公布一个贪官我就算算平均到14亿中国人每人几块，我出几块？然后就暗自觉得捡了便宜，老子才捐个一快钱不到就把你丫送牢房了，真便宜！
859	明朝朱元璋杀贪官可谓世界之最，没有比朱元璋杀的更多更狠的，可贪官还是越杀越多，原因就在于体制造就了贪污腐败盛行，体制不改做什么都没用
860	甘肃是全国贪腐重灾区，百姓吃不起菜，年年满大街重资挂灯笼，挖路面，造就多少巨贪，每届都如此，而且各届次的牵涉人员都较多，可纪检部门总感觉没事，可见纪检部门是否也在贪腐其中呢？如不在其中，至少也是不作为，或有竞包容腐败。
861	【新12种大傻】 1、默默奉献等提拔；2、没有关系想高爬；3、身体有病不去查；4、经常加班不觉乏；5、什么破事都管辖；6、能退不退还挣扎；7、当众对头特肉麻；8、感情靠酒来表达；9、不论谁送都敢拿；10、包了二奶还要娃；11、高级名表腕上挎；12、摄像机前抽中华。
862	甘肃纪委你们要不查个水落石出，我去国务院第一会议室告你们去，你们要不仔细查，对不起咱们中央见，我就不信了，一个兰州市长竟然这样疯狂，谁给他求情先拿谁。
863	兰州人表示关注。。。真心不希望有问题。不然太失望了……享受政府特殊津贴是每年多少钱呢？几块手表还是买的起的吧？唉。。。其实是真心不希望兰州新区受影响。@烈玄 @我是小猫-
864	甘肃怪事太多：“遮羞墙”、杨达才式的“表叔”“进京上访罪”中共新一届领导应查一下甘肃的事了。
865	甘肃省历史上就出贪官！越穷的地方当官的越富，山高皇帝远当官的那可是地方一霸啊！顺我者昌逆我者亡！
866	《兰州市长被曝戴20余万名表》 哈哈，真是“我家的‘表叔’数不清”！！（样板戏《红灯记》唱词）
867	啊呀，要暴露官员戴表情况，要一起暴露，多多拿下，今后官员们就不敢戴天价表、用高档物品了，学贼了
868	我们相信政府，相信党，在这么贫穷的西部地区老百姓穷但当官的不穷，相信纪委会彻查到底
869	老百姓的钱都被这些所谓的领导挥霍掉了，官官相卫，恐怕不好查。社会中做官的都好吃好住，钱多的不知往哪里花，像我们大部分老百姓还在住房与吃饱的困惑中，忙碌忙碌，，流汗。。焦俞录这样的老一代好干部看来成为神话了。。
870	甘肃的各个部门都是那样，吃饭花钱就给你办事，就拿镇派出所和镇政府来说可是土霸王啊，有钱有关系的办事打声照呼搞定，没钱没人的要把腿脚都跑断，看看底层的工作人员什么太度就知道了，甘肃实在太黑了，上访要抓去被打，在把底层的也该查查了，
871	终于查到他了，想一想他这几年搞的劳民伤财快速公交，成了兰州市最庞大的城市雕塑群，从此兰州市的交通再没有畅通过...真正做到了原站停[怒][怒][怒]
872	没贪污受贿可以带名表 因为不怕查 有贪污受贿的最好不要带了 藏好了自己欣赏就可以了
873	京探子被劳教的赵梅福事件出现后，他对兰州官方的做法“感到很气愤”，遂决定公布这一消息。
874	真心觉得荒唐而已可笑，五块手表而已。难道现在中国的媒体人每天的活动都是每天看领导出席活动的图片，然后观察他们的手腕上戴的什么牌子的手表，衬衣的牌子是什么，价值多少钱？如果那几块手表是戴在你父母的手腕上，我觉得你肯定觉得幸福吧。媒体人应该关心的是社会疾苦，而不是领导的生活。
875	作为兰州人，能深刻的感觉到兰州市政府的不作为，兰州市的马路坑坑洼洼不如农村马路，本来就拥挤的马路天天挖，市区没有自行车道。每年春节在市区花巨资搞一些不实用的彩灯。兰州市民脚下踩着崎岖不平的马路，抬头看着五颜六色的彩灯，不大和谐。
876	在我看来，又体现出了官商勾结！一些商人利用和官员的关系和资讯优势发了财，肯定要有所回报呀，不然怎会有那么多腐败呢[哼]
877	可是你觉得他会没有贪污吗？兰州的路桥，一修修2年，快速公交通报修一年，结果快三年等等
878	哈哈以后同志们就别带表、眼镜、皮带了，除非你能说清是怎么来的，否则你是怎么死的你都不知道。
879	省会城市市长，省委委员，实际地位一般高过排名后几位，分管农业，环保等部门的副省长。。。还好兰州不是副部级城市。。。
880	正当收入能＂随便＂买五六块名表？平常人家就算能拿出来二十万的多的是，但那大多都用来买房子，供子女上学，能带在手上的五六种名表的人估计身价上千万吧！
881	客观存在的问题，普京不是一样带名表，现在国内当官的说不贪都没人信。奢侈品就不是当官的能拿到台面上来玩的，聪明点的就藏藏好。带出来被暴怨不得别人
882	一查一个准，这才是关键问题，我内心多么希望这个官员是清白的，唉！可是现实是他百分之八十不是清白的，还有可能端出一锅。
883	甘肃省陇西县的干部在给低保户发低保费时就明目张胆的告诉你：想要拿到全年一千多的低保费就先交六百元钱！（不解释、你懂得。）没钱？直接从低保费里扣！但你在签字画押时单子上还是领到一千多！事实上是有一半钱不见了！如果你不干那你就一分都别想！信不信自己想！@害怕跨省打击！@
884	甘肃矿产丰富，煤，石油，天然气，和各种金属矿，去矿区实地看看当官的过的是啥日子再看看老百姓过的是啥日子，就一目了然了，天地之别啊
885	[偷笑]那些嗜好戴表的官员最好是用圆珠笔在手腕上画上一个手表！看网友怎么举报！哈哈……[哈哈]
886	....照片可能存在很长时间了，没找网络公关公司给把以前照片给拿下是最大问题。。。悲剧~
887	知道兰州为什么总挖路了吧为什么地下通道一下雨就进水停用为什么有烂尾楼盖了N年搁置不用为什么城市建设混乱。。。。。为什么现在通过网络才发现。。。
888	[围观]坚决要求公布各级政府公务员收入，老百姓有权了解核查。不求取自于民用之于民，但求民能知晓！
889	这个国家好像没有专门的监督机构、机制，一个人如此长期猖獗的贪腐行径很难不露马脚，它的同事都瞎嘛？不是，它们在此腐败机构中每天都在竭尽权力、你争我赶的看谁贪的更多…那些机构表面上是为人民服务的场所，实际上是它们疯狂敛财的地方…
890	一块手表没什么；一块名表彰显身份地位，多块名表换着戴说明的问题有N个：一，钱从哪来；二，素养有问题，身为一个高知、高官多块名表换着戴出于什么样的心 态？
891	表哥，表叔都有了，他应该排什么辈呢？从陕西去甘肃当官，和杨达才表叔同为陕西人。叫表舅吧！[哈哈]
892	关于兰州袁市长被表哥的问题，看到很多评论辟谣，保护市长的，市民看的不是别人的一面之词，不是你们说好就好的，说坏就坏，兰州市民都在问：2011年建成的南山公路呢？2012年底全线贯穿的北环路呢？2012年九月元通大桥呢？2012年七月正式通车的金雁大桥呢？2011年10月投入使用的快速公交呢？
893	多查湖北的贪官，特别赤壁市的。太贪多了人鬼共愤。赤壁市法院办公楼和宿舍楼那么大工程竟没抓住一个，纪委太失败了。光大家明白贪污的就不下一百万。小小的，买瓷砖明目张胆拿回扣，厂家是广东佛山一个厂，业务负责人姓鲁
894	不知道15万的镶钻欧米茄是哪一款，欧米茄的星座和ladymatic有这个价位的镶钻表，不过都不太适合男性戴。
895	评心而论，袁在甘肃的经济发展中功不可没，至少真干实事。一个市长一年的薪水买几块表会有压力吗？？？
896	 @辫子扎多 @行者磊子-青花瓷金酒馆 @CCTV-1好戏在这里 @凤凰卫视 @极视传播 @媒体人贺琳 @南方都市报 @南方日报 @丽江大松 @美国全国公共广播电台NPR @南风窗 @人民日报 @头条新闻 @新周刊 市长表爷出现，不够级别表想抓我！
897	“没听说，我们只是搞接访的，不可能把袁市长叫来，我们这个级别根本没资格跟人家谈话。” 该工作人员说。
898	在中国越穷的地方当官的越贪，不想着怎样让老百姓变富，只看自己腰包有没装够，就连给小孩上户口也不错过，那怕你手续齐全也要你出钱，垃圾地方政府
899	人模狗样的蛀虫贪官们，你们应该到农村去走走，看看百姓吃的、用的，住的…你们会良心发现的…
900	兰州作为西部工业重镇，经济发达。市领导收入多点自然可以理解，现在的领导收入也不低，戴几块表没什么稀奇的。
901	曝料者千万注意自身安全 , 他们什么事都干得出来。不过这事闹得越大你越安全 , 都顶起。
902	首先应该是权力斗争结果，有了足够势力满足爆料人的要求和安全后盾，就开始运作。如果足够高尚，也不会说由于某种报复心态（对上访事件处理看不过去）才去爆料，纯属借口。
903	陕西安监局局长杨达才、福建省交通厅厅长李德金、兰州市市长袁占亭，这不是三个代“表”吗？
904	还有陕西副省长 李金柱 大表叔呢 他 不是也有好多表吗 这可是他自己说的 你们他是什么官 表有那么好带的吗？害死你的[偷笑]
905	【兰州袁占亭和陕西杨达才的区别】杨达才是学哲学出身，多苦逼的专业，而且杨达才第一个任职的职务就是县领导，也就是说，除了公务员的收入再无其他！而袁占亭是电子信息工学硕士，在大学和科研机构工作了十多年才走向仕途，也就是说除了公务员的收入，他年轻的时候有很多的收入是合法的！反贪也需理智
906	“自称省里正处理”，好有内涵的回应，正如经过“磨面机”加工后的小麦，谁敢再说它是小麦？
907	一个市长有几块名表、有什么可大惊小怪的、在我们广东，一个小科长贪个几十一百万根本不算个事。
908	刚看到网易新闻关于四川省副书记被查一文评论中的一个帖子，写得很直白很给力。不知被删没有
909	各位，不要大惊下怪的，中国的官员哪有几个没有多块名表的？！只不过这些王八蛋太招眼了！暗里收刮民膏还不成，非得在大众面前炫耀，栽死不亏！看这些王八羔子再猖狂！现在老百姓无法和这些龟孙明斗，互联网算是帮了老百姓的大忙了！
910	 @中外经典语录:  没钱的养猪，有钱的养狗。没钱的想结婚，有钱的想离婚。没钱的老婆兼秘书，有钱的秘书兼老婆。没钱的假装有钱，有钱的假装没钱。说美女是祸水都想要，说高处不胜寒都在爬。说烟酒伤身体就不戒，说天堂最好都不去。[话筒]更多精彩关注@中外经典语录 [做鬼脸]
911	垃圾是听不进去的，哪怕他们自身毫无道德，也要骂别人，我工资发不下来也骂政府，但实在看不下去这样的小人
912	老袁通过在兰州各种修路，真是剐了不少钱啊！兰州修了6,7年路，到现在一条都没有修好
913	这么多，每一块好几十万。看看焦点、看看经济半小时有多少还在走5.6个小时去上学，吃的是什么，住的是什么。就凭这个，还谈什么是人民的公仆，这摆明是人民的大爷嘛！！！
914	甘肃矿产资源储量居全国前列，但为什么一直这么穷，发展这么落后，其原因就是来一个贪官吃肥，走了，又来一个，吃肥了，又走了，形成了恶性循环，最终导致了落后贫穷。越是落后的地方越是腐败，没办法，看能不能来个好官！！！
915	现在全国基层干部都这样，选举都是发钱买票，花了那么多钱选上，能不几倍捞回吗，非常露骨了。
916	【甘肃纪委称正核实兰州市长戴名表事件】甘肃纪委回应“兰州市长袁占亭戴20万名表”事件称，省纪委高度关注，已在核实相关情况。网友爆料称袁占亭所戴表价值超过“表叔”杨达才。
917	这种新闻很老套，表哥太多，估计表嫂们，忙得要h花心了！！@曹铀 @性感的老和尚 @周京平
918	房地产黄金十年已过，公务员发财的黄金十年也将一去不复返，虽然你们还在习惯性的收钱，看看你那手腕上金灿灿的名表正慢慢变成冷冰冰的镣铐！
919	我们有理由相信，建立在爱情上的爱情是短暂的，因为爱情本身是短暂的；而建立在金钱上的爱情是永远的，因为金钱是永远的
920	我说哩甘肃那么穷，原来当官的是这样当的，街边到处是冻死饿死的流浪人，人民想发展都没钱，原来钱就被那样花了，习主席你看到这样的事有何感想，甘肃应该从各个部门各个市县镇乡村，应该好好查查了，都快民不辽生了，
921	　甘肃省纪委、监察厅举报中心工作人员表示，尚未看到相关网络信息，由于袁占亭为省会城市市长，要启动调查程序或采取其他措施，需要经甘肃省委常委会研究，并经甘肃省委批准。
922	我们老百姓看结果，甘谷县就发生过，被曝光后处理，完了休息一段时间换个岗位接着做，换汤不换药，左手转右手，骗老百姓而已，谁信
923	说实在的，一个市长带20几万的表怎么了？就按照其职位正常收入也不是消费不起，中国民众从古至今都有“消灭权贵阶层”的劣根性。说更直白点就是见不得别人好。
924	牛B吹着，名表戴着，小三养着，别墅住着，五毛捧着，中国的官员福利这么好，怪不得大家都想当领导
925	天然气。。。污水管。。。BRT。。。各种修路却总看不到头。。。怀揣着奔腾的草泥马。。。坐等结果。。。
926	大家好，不忙的话来看下我的微博吧，瞬间笑尿你一鞋[哈哈]无广告，给你干净的阅读空间[心]期待你的关注[心]
927	亲，您这一只表可养多少个贫困山区的儿童您算过吗？这下兰州连带着您一起出名了，好事好事儿！
928	甘肃的腐败，已经到了无以复加、令人发指的地步！越是贫穷和落后的地方，官员们手中只要有点权力，即刻无所不用其极；甚至一些灾区县份，新领导上任，首先换豪车，前任坐过的车哪怕再新，也要坚决淘汰……悲催至斯！
929	有点像那首民歌里面唱的：“我愿做一只小羊，跟在她身旁，我愿每天她拿着皮鞭不断轻轻打在我身上
930	安徽省宿松县佐坝乡梁岭村支部书记刘能国在乡领导的纵容包庇下，目无国法，只手遮天！公然操纵选举，违背选举法！以养黄鳝为名，骗取国家资金上百万元之多。全部被私吞，私分。当时宿松电视台还播出了其项目！其实都是骗人的勾当，骗取资金后根本就没有养什么黄鳝。有关部门查实又不处理!天理何在??
931	哈哈，爆料人很有正义感啊，不过正义感用错地方了，劳教赵福梅你想报仇可以找他们劳教委的把柄啊，找市长的茬子干啥呢？冤有头债有主，要找对人，不要乱挥棍子
932	每年都出不少这档子事  我老妈还成天叫我考公务员，我说有什么好的  她说工资高 福利好 ，我说难道你也想叫我贪进监狱？
933	问题不在于谁带怎样名贵的表，穿什么值钱的衣，官员也需要有血有肉，有各种爱好，关键是表的来历有无问题？是否拿自己的钱为自己买的！
934	如袁是私企老总即使戴上亿元手表也无可厚非，但做为一名公务员那就另当别论了，工作干的再多也都是应当做的，公众也给了你相应的待遇。公众监督公职人员是法治（制）与公民社会的起码权利，因为纳?人有权利知道自己的纳税都用在了什么地方。
935	毛时代想用“大鸣大放大字报” 搞大民主跳出周期率，没有成功；现在似乎想用微博网络等新媒体重复同样的事情。其实是社会进步的一种表现，但是个人不看好，因为这是法律和监管部门的本位缺失。
936	真的，傻瓜，一个女人过的怎么样，完全取决于嫁一个什么样的男人  周禄宝应该引用一句话：准备了100口棺材，其中99口是给贪官的，一口留给自己。
937	这么一级的市长如果只是戴了几块名表，哪怕价值百万，他都是个廉洁的官员。因为这些公仆如果只贪了几百万报道出来都让老百姓笑话，怎么也得几千万才符合他们的级别身份嘛。而且还得有小姐二奶什么的，
938	你意思没面子就不查了？要?命了呢？查还有用吗？现在查少的是面孑但救的是命！你也是暗藏的坏蛋吧？
939	继续反腐,看来我还是个热血青年@苹果吖吖倩 @FF要很多很多很多的正能量 @臭美小妞,快点都来反腐
940	原站停，当兰州市长几年，交通越来越堵，经济每况愈下，房价却节节攀升，在西北位居首列！
941	网络反腐的力量真的很强大！但要是我们的反腐要依靠网络，而不是制度，可是一件很悲哀的事情！
942	20w名表，官员不带，谁能带得起？如果大家老折腾名表，官员不敢带了，变成了收藏品是小事，关键是当官的不敢要了，那么，国内的名表销售商日子不好过，瑞士经济将受到冲击。
943	我们甘肃农民还没有脱贫啊市长，让老百姓能带上你那样的手表都会赞你！而你却拿着老百姓的血汗钱买名表装B.
944	佛罗伊德说了，带着名表，不断变换，好大洗功的领导，都是些内心自卑，极度虚伪，婴儿期吃妈奶不足的人，因此成人之后，必将以名表等奢侈品掩盖自卑，必将以贪婪攫取各种资源来掩盖自卑。一个普通人，这么做都罢了，如果是一个官员，贻害无穷。
945	袁占亭是个好市长，比以前几任强多了，我真不明白，是不是官员就应该装逼？啥事不干穿成乞丐就行？作者是不是太无耻了，你敢说不是为了名利！
946	哥现在很担心举报人的安全，他会不会又像兰州那位上访的母亲被抓去劳改。这么大的官甘肃省内是处理不了的，官官相护，甘肃官场腐败很严重。希望新一届廉政公署能给人民真实答案。
947	谁说不行，每个人都有权利，但是你的收入必须正当，问题他们这些当官的钱来路不明，都是见不得人的！
948	我是甘肃人，就算以前我遇到这样的事也没办法啊，遇见“贪官”农民怎么告，去那告，天高皇帝远啊!
949	国家任何部门都有就是没看见它们起到什么作用。反贪非要那贪官回不了头的时候把他打倒，糟塌人才啊
950	表达心意的，表示敬意的，表现诚意的~~~~，这表能不多吗?表多只是表象，贪腐才是真相!
951	[心]最纯干净的微博！三条不笑，你抽我！！！关注本博，[握手]绝不污染您的眼睛！不信你来骂我！！！[心]
952	走了表哥，又来表叔。建议：所有送表者，同时需提供淘宝高仿表一块，以及订单记录。否则，以危*害*国*家*安*全*罪论处！
953	兰州又一次出名了，这个城市有他的特点，全国违章建筑的标兵，西部房价的旗杆。西部最拥堵的省会城市，西部最破旧的城市道路。收入全国省会城市最低，消费名列西部城市前列。腐败呀！袁市长一路走好！大表哥在等你，你俩在一块肯定有意思我估计他的表比不过你。
954	支持，希望更多人出来实名举报，政府官员就是一定要在公民的监督范围下，透明化，他们才能做到自律！！
955	目前中国腐败已深入骨髓，不是毒瘤那么简单开一刀就可以的，主要监察不到位以及体制矛盾！
956	很是怀疑国家设立的反贪局有没有作用，强烈要求严查严惩这些可恶的蛀虫！看到此类新闻真让人气愤！也向这位敢于揭发高官劣迹的英雄致敬！
957	让大多数百姓富起来、没有人吃不上饭，是不容易的。需要用心、用爱、用强硬的治国手段。
958	恶人的友谊一下子就会变成恐惧，恐惧会引起彼此憎恨，憎恨的结果，总有一方或双方得到咎有应得的死亡或祸根
959	这都能发出来就说明极个别的干净，苍蝇不叮无缝的蛋，只要权不为己用，心里无杂念就?有老板和问题下属能钻的缝，贪官可恨，贿者更可恨！起码他本就怀一黑暗肮脏贪婪的心，到处去寻找“官员”们的弱项进攻，有坏人引诱好人之首恶之嫌，应该贿与受贿同等治罪以正社风！
960	我擦，丢工大的脸！！！！兰州理工路过，笑而不语，尼玛学校砸死死人就没有人管了，一个辅导员都黑的要死，不要说，校长了！！！
961	让这些贪官们不敢美其食，不敢锦其服，不敢奢其行，不敢淫其性， 这是民众对公务员的基本要求！！
962	【2012年的各种毁了】 白酒，让酒鬼酒毁了。果冻，让皮鞋毁了。切糕，让卖糕的毁了。手表，让杨达才毁了。12秒，让雷政富毁了。商学院，让王石毁了。股市，让证监会毁了。祖坟，让周口毁了。高架桥，让大货车毁了。孩子，让虐童毁了。幸福，让央视毁了。更多看我微薄 ，
963	到陇原第一大镇窑街去看一看，窑街人民怎样还在水深火热中怎样生活的.人民的父母官一块表值二十万.老百姓过的是什么样的？
964	袁市长，真的吗？@王克勤: 【新媒体开启全民“扒粪运动”】――恶猜公权，善待公民。
965	公务员应该应平视去看百姓生活、解决百姓疾苦。不应采用俯视的态度。更不应采用对有钱人采用仰视的态度。拜金了就是思想腐败的开始。你是吗？
966	做为一名甘肃人在我眼里就没一个为民当官而当官的我强烈要求一查到底！查！查！查！查！查！后面肯定还有
967	得瑟吧，暴露了吧，以后有表一只胳膊戴十块，全身上下挂名牌，夜深人静让老婆一人看，过过有钱不露富瘾就行了，别出来气老百姓。
968	袁是专家型领导，很有学者风范，作风也很务实，在白银口碑政绩不错，但愿不要栽倒在名表门事件！
969	兰州市市长什么级别？副省级吧？既然是副省级，甘肃省纪委有什么权限去对一个副省级干部启动程序？？？越权了吧？？？
970	“周禄宝”还告诉早报记者，12月3日他将消息公开后，有关兰州市长袁占亭“名表门”的爆料网帖及留言、评论被大量删除。到12月3日当晚，他就接到了“至少8个说情电话”，分别是从北京、上海、兰州、宁夏等地打来的。“还有一个是通过军区，请我在部队当兵时营部的一个老班长打电话，直接让我提要求，提任何要求都行，我觉得很露骨了。”
971	回复:@St_冯磊:有听说，但是这种事如今曝光，一旦被查，那么大多数官员都会被查出问题，至少是或多或少，加上最近反腐力度那么狠……
972	哇照你说的当官比做生意还赚钱啊，那当官的都是亿万富翁了哈哈s，当官真好。。。。。。
973	袁市长上任以来为兰州市做了很多工作，市民评价很不错。戴不戴名表我没注意，我只知道，是不是政府官员就应该装成乞丐的样子？什么事都不干光装逼就是好领导？作者是不是心态太无耻了？
974	习总书记，我们国家应该成立网络反贪局，地方有保护主义，官僚主义，一般官员的腐败堕落都无法公告于天下，就被他们给内部消化了！老百姓的苦，老百姓的怨，、最近网络反腐，极大的解决了这样的问题。
975	支持袁市卡长,你现在不捞点以后就没机会了.我爷爷是一个上个世纪七十年代的老村书纪,那时候农村没有公路,更没有交通工具.完全靠走,每天天一亮就出去,天黑才进家门。他五十多岁就累死在工作岗位上,死的时候家里连买一口棺材钱都没有,谁来管他家未成年的孩子,当时只有我父亲一个成年人,把我叔叔.姑姑养大成人.!!
976	袁市长是个好官，兰州的知市民们都知道，兰州这几年的发展是有目共睹的，网友们知道出一个好官容易吗?
977	戴名表只是把个人的腐败给大家展现了出来，不知道还有多少家藏万贯却没戴名表的呢？省里有没有调查那些没有被微博检举的呢？网友都发现了的腐败，省里就一直都发现不了？用人失察之责谁应承担？
978	我想呼吁下多查查甘肃的贪官吧!为什么是全国贫穷省，这是为什么?因为他们只知道戴名表，包情妇，贪黑钱，不知道干事实，“西部大开发”才能落实，别让人民寒心啊!
979	原来中国的领导干部是挨个枪毙有冤枉的，隔一个枪毙一个，就有露网的！但现在看来，所有领导干部挨个枪毙真就没有冤枉的！
980	领导们这辈子想在位就别带名表、别做亏心事、别吃人家、拿人家的、老老实实做人、勤勤恳恳做事、一心为公、为民、才是好官。想发财的就经商去吧。这样以后考公务员的就少多了！没油水了！剩下的就是真正想为民工作的公务员。公务员要和老百姓同吃苦共患难。工资不能过高于百姓工资。否则就脱离群众了。
981	我们这有个分局的小民警中年四十有余，戴几万的名表，开六十万的好车，有事没事罚款装兜，人家真是白手起家！[奥特曼]
982	兰州市安宁区的公交快速两年多了还是那样，领导说是通车也没有按时通车。还有第五大道，说是2012年6月底建成使用，到现在还都没有使用。政府官员说话跟放屁一样。
983	买电信3G网卡请买EC156，;如果买3G路由器请买EC5805，为啥，不但做工好，而且是高通芯片，不是自主开发的芯片，不过如果你要支持民族产业请选其他型号，想要好的体验请买这两款，网卡销售10年经验
984	不能带戴表，不能带婊，不能抽好烟，不能喝好酒，不能让亲戚沾光，那当官还他妈的什么意思！！
985	为什么现在抓贪官不是他们抓而是我们在抓 一定得爆料完了弄得人尽皆知才迫于舆论压力要处理他们
986	又浮出一个，还那么多人替他说情?!一丘之貉!建议连说情的都一起查。应该都不是什么好鸟!
987	都是当官才会有名表，有谁看到普通老百姓有这个？！因为中国对官监管不力，才会产生腐败、贪官！
988	这种子新闻一出，民众在意的不是各种长思想层次上的问题，而是一味盯着奢侈品如何如何，价值多少多少。我就觉着单纯反腐整风解决不了根本问题。人们介意这个人是什么长，而本能忽略这个社会人本身，我很难想象今天抨击的人，明天会不会就是戴起名表的人？物质关注度高于精神的社会大环境，人人都该自省
989	这种人就是找死。。人都说财不外露！丫找死没法。丫肯定没文化。跟不上时代的步伐。。微博的力量是大大滴。是不是潘哥哥。。。。。哈哈！是的话你得关注我啊。呜呜
990	再这么“教唆”我们的官员们会将资金、女人们都弄出国衣衫褴褛的彰显清廉了。看你们草根还怎么围脖！[笑哈哈]@天安门的Men @策划人冯洪江 @大?儿 @丰乳肥臀
991	我的战友你注意点，我们兰州市谁都知道他们有多腐败但没人敢说，他的背后有黑社会，明枪易躲暗箭难防，注意生命。
992	有啥稀奇的，类似情况多得是，抓得完吗？zf敢建立实质的有效制度吗？只是骗骗老百姓玩。
993	君，不要忘了低调的奢华可以保命，高调的展露就不一定能带来什么了。还是那句话，我不怕你贪，就怕你贪了还不干人事！！！
994	好好查,查出一个杀一个才解恨,物价涨成这样了，领导都在干什么?是不是领导用自己的佩戴来衡量物价,全国人 民都出来检举。
995	再也没有哪个领导敢戴表出来臭显摆了，哈哈，可笑啊！！！不知道现在有多少和表叔一样的在通过各种手段来搜索自己的照片，并将其
996	我估计一般的县级干部  贪个几千万很正常  我们县的教育局局长穿lv的腰带  十多万的手表  财政局局长的儿子大一  就买个CC
997	房地产大佬送表太小气了，你们包括号称不行贿的王石谁没送过，现在财大气粗才敢出来哼哼[右哼哼][左哼哼]
998	最近兰州比较火,又是城管、又是围墙事件的,这又冒出来个表哥,作为一个兰州人,你说我该是笑呢？笑呢？还是笑呢？[抓狂]
999	手中的权利太大，又没有有效监管，几乎可以随意挥洒，哪用得着敲竹杠，主动投怀送抱的摩肩接踵。
1000	你放屁！中国目前特色若不通过这办法还能成功反腐？！?烈支持反腐勇士，你们将擎起人民?烈要求反腐败的大旗！风口浪尖上的英雄，你们才是“高帅富”
1001	希望民众对贪腐零容忍，督促政府更换反贪工具。仿效临国的先进反贪制度，拿出真心治理腐败的决心给百姓一个交代。
1002	妈的。。。戴块镶钻的表你是能吃啊还是能喝啊。。钱多你资助几个贫困孩子不比什么好。。。。一群腐败分子揪出来能养活好多人了吧
1003	倒腾着玩么？！把他扒拉下来，再上去一个饥饿点儿的…制体不改，纳税人花钱也就只能图个解恨…
1004	“发现其有戴名表的习惯但“数量并不够多””这话说的让老百姓觉得有点不得劲了。我也问一句，袁市长是怎么养成的戴名表的习惯？
1005	袁占亭阿，这不是姐以前的系主任吗？升官了，也堕落了？ @猫头鹰安静了 @jj_jayvon
1006	公民自然有监督的权利，但大家又何必反应那么强烈…不要一看到人家戴名表就以为是腐败…对于纪检部门更应该加强监督！
1007	现在当官的容易吗？有那么多钱买几块表都不让人家戴。所以现在官二代谁还当官啊，都做PE投行去了。
1008	中国飞亚达手表，已经决定在2013年推出公务员专用表，从副科到正厅，按照级别，一一对应！绝对严格按照标准！绝不超标！绝不使用塑化剂！
1009	这就是公民责任心的一种表现，而这些事情本来是应该由当地纪委来做的。既然纪委人手少，工作忙，就应该邀请更多的人主动来对官员进行督查。
1010	对，绝对不可能单纯几块表那么简单，背后一定有一条贪腐链，否则不可能有那么多的人背后求情
1011	只有官员向社会公开财产，每年一次，才可能比较大限度地防止贪腐。老百姓有理由相信，现在贪腐官员比比皆是，暴露的仅仅九牛一毛。
1012	求啥情？谁还没点功劳？刘青山直接枪毙，他找谁说理去？你个小兰州市长就弄不了你了，还到处找人？刘青山，1931年入党，延安抗大毕业，参加红军第二十七军高蠡暴动。1949年9月，任天津地委书记。1951年8月任石家庄市委第一副书记。你那点算啥？等着吧。
1013	太奢侈了，我40多连个窝都没有，这狗官却戴那么多名表。想想手腕上就戴大几十万，其它方面就更别说了。
1014	你是那个当官的亲戚吧，帮着他说话，以当官的工资买是买的起，但他不舍得买，买了后就没钱吃饭了。所以一定贪来的才舍得买，一连五块明表百来万，搁打工身上要赚一辈子
1015	看看也太羡慕了，还有五块呢，我家里所有房子和牛还有两?洋芋还有我打工挣的钱一共加起来还买不了这个表的链子吧，想想也对，他们是咱们的政府高官，就得体面一点，我支持你再代几块表，
1016	这些国家的蛀虫、人民的吸血豺狼、手握人名给予的权利中饱私囊！但愿国家多打农药杀杀虫！
1017	早该查了，我就在兰州，看看这帮不作为的贪官把兰州搞成什么样了，一年四季在挖路，交通基本瘫痪。环境很差，房价高的离谱。官员只会贪
1018	伟大的中华文明即将遗失，父母官都是这幅德行，什么书记，市长你们知道，孝悌忠信，礼义廉耻，仁爱和平
1019	【人生箴言】1、宁可装傻，也不要自作聪明。2、宁可辛苦，也不要贪图享乐。3、宁可装穷，也不要炫耀财富。4、宁可吃亏，也不要占小便宜。5、宁可平庸，也不要沽名钓誉。6、宁可自信，也不要盲目悲观。8、宁可劳碌，也不要无所事事。9、宁可执着，也不要放弃理想。
1020	大力，鼎力，非常支持举报人，中国要千千万万这样人才，顺便把求情者也公报就更好，严打保护伞行为，对贪污者要出灭三代这样法律才行。
1021	不就几块表，万一他是富二代当官呢，只要是合法来的，就是开个宾利gt上班当市长，那也是他自己的事
1022	表哥、房叔、艳照门、情人已成为中国反腐的利器，政府反贪局应感到汗颜，如果长期这样下去将失信于民。危险啊！
1023	甘肃的老百姓一直过不上好日子就是这帮狗娘养的贪官给祸害的，唱高调唱的个个响，遇见给老百姓办公事个个是软蛋，真是上梁不正啊，这就是甘肃的当官的我的家乡啊，希望中央能撤查甘肃省
1024	反腐没错 可报料人 整天没有别的事做么？ 成天搜集官员的图片 看谁代表 谁有艳照 然后就曝光 什么心态？是真心 真正在反腐么？
1025	网友才是反腐的第一能手，反贪局纪检委眼睛能擦亮点儿不？你们不得罪领导早晚得罪人民！！！
1026	 @任志强：那颗表我见过，是万国表。一颗是江诗，丹顿，价值47￥万元RMB。他死是死定了，我才戴着积家表，三万RMB。
1027	你tm是不是sb啊！照你这么说，省长戴100万的表也不为过了？他的正式工资有那么高吗？
1028	可以说，官员戴名表，就是有些问题，官员认为这是小事情，在他们的心目中，几十万是小意思，不足奇怪！这就太低估群众的眼光了，官员根本没有意识到，就是这个名表，足可说明一些问题，也是一根足以引爆的导火索。这也是官员是否贪腐的象征以及双规的切入口。
1029	希望我们周边多一些正义人士,让政府官员曝光。我们百姓最痛恨腐败.查他是不是房叔.房官爷.盼中央政腐明查.决不要走过场.甚至打击报复举报人!打倒狗贪官,人民万岁!!
1030	早该查了，一天没事干到处挖马路，袁占亭他一上台兰州市的交通就堵。起名“原站停”市长。原地里站着停着，马路已经让他挖的千窗百孔的，马路不挖不发财，一挖就发财。马路挖完了。该修人行道了，好好的地砖，重新换一遍，一个工程下来不得给点好处费吗? 不要说是一个手表了，表只是表面的，他能说清楚吗。说不清啊，常在河边走，哪有不湿鞋的
1031	我们国家的监督机构都是，爹监督儿子，最后还是一家人的事情，手心手背都是肉呀，剁掉哪个都心疼啊
1032	请大家积极报道这些不法分子，还有多少人再为孩子上不起学而担忧，多少人买不起房子，多少人，在医院里没有钱而治不了病领导同志们多做些善事吧你们的衣食住行，都有国家给你们报销，不愁吃不愁穿，别玩什么档次与名牌了都醒醒吧，没有一个人，在死去的时候，能带走一切我希望国家的领导死后重于泰山。
1033	周记者全家平民支持你，路见不平有人踩，正义永远支持你，希望能爆更多的料。正义希望能在你这样的人身上发扬光大。
1034	大哥是人家是市长啊~~带20万的表很贵么？~~貌似随便拉出来一个市长都能带的起吧~~
1035	任何人都有带任何牌子手表的自由和权力！而且他还戴在手中，言下之意，他也等于公布了这些财产，他?做错什么啊！关键是表的来源。何必大惊去小怪呢！
1036	大家都知道，甘肃和湖北一样也是一个腐败大省！！这几年各种社会腐败丑闻不断，看看上访的被劳教就知道了！！
1037	凭他的工资及其他合法收入，最多也就买其中一块吧，那么其他的是咋来的呢，不会是祖传的吧？
1038	去年10底去巴厘岛蜜月，入住日航饭酒就在大堂看到热烈欢迎兰州市领导考察，当时觉得兰州政府好有钱，！现在的政府好腐败！
1039	中国官场的现状是，看谁不顺眼，就查他，然后他就被放倒了。可悲啊，连财产公开这么基本必要的措施，都要专家建议
1040	急的是你吧。P民们置疑的是穿戴的来路，你有钱你牛B你把地球买下来都没人置疑你。SB
1041	刚才不是有狗腿子说人家是什么博导，校长，知识市长吗，这就叫什么什么有文化的流氓吧，可怕！欺行霸市，可怜的人啊，你现在只有名表了，也戴不了多久了，这么高级的知识分子也许他不知道自己怎么会败了，不要怪举报你的人，也不要坏名表，怪就怪你不会做人，你没有德行，厚德载物！
1042	全民扒粪才能净化环境。福建表叔不出来走两步，还有河南周口市长。要想富，去找官员手表，但也要防备被查水表。[偷笑]
1043	一个接一个的，这种事情群众的眼睛总是比某些机关单位要雪亮！在这样的社会现状中还有什么公平可言！！！
1044	兰州啊！我的家乡，低收入高消费，市长的一块表够我一家生活六七年了。而且我们的地（一亩算）被征后才补偿一块表的价值。
1045	甘肃省这个地方好，这个地方没有贪官，高速公路豆腐渣工程都没有查出问题，那里有贪官啊。
1046	不是贪官不可能戴那么名贵的表！我想知道他的工资有多少？要不要吃喝？还剩余那么多钱买表吗?
1047	袁哥在的时候 白银的老城区基建和新区建设都做得很好 表的事情我不是很清楚 但是惠及民生的方面做得还不错
1048	呵呵,这就是国家的栋梁[奥特曼][good]泥玛难怪到处加税呢,不是为了支援刁鱼岛,是支援你们这帮国家支柱哈![good]
1049	这个现象每个城市都可以看到，4万亿呀，没有先进的监管制度，有多少回扣流到了贪官的口袋，只有他们自己知道。
1050	恐怕是忙不过来了，此市长完了还有彼市长，此县长完了还有彼县长......层出不穷啊！
1051	当官真好啊。。。比真正的富豪强多了，不用动手动脑赚钱，钱自然送上门，后几代人吃穿不愁。[围观][围观][围观]
1052	肯定是爆料的求市长办事，市长不给他办，于是跟踪拍照陷害。记住一句话，把这个爆料的翻出来查查，不一定比这个市长穷
1053	中纪委一位前副书记在谈到对官员监督存在的问题时说，上级监督下级太远，同级监督同级太软，下级监督上级太难，组织监督时间太短，纪委监督为时太晚。群众，媒体监督官员政府，这条路子一定要畅通，才能避免问题被捂在盖子里。
1054	当官的，试问你政绩如何？一个破烂的地方，出了个带几十万名表，系上万元腰带的市长，大家能不怀疑你腐败吗？没能力就甘于平凡吧，整啥虚荣，挨人眼球~~~
1055	防腐反腐要从制度，法制上着手才是治根，不要有问题只撤销其党内外职务就了事，要知道其职务是党和人民花费了人力物力等资源培育出来的，本就不是他的，因此官员和公务员违法成本太低，况且还有移民国外的全身而退之路，不贪才怪。
1056	袁市长到白银，白银天天修路天天挖好在白银没有黄河大桥。到兰州天天修路天天挖天天堵车大桥还要修俩次。手表算啥好好查查还有好多吧，他好象和老大是老乡吧!我看会没有后话。
1057	人民疾苦，人民得公仆去哪了？难道只管吃喝玩乐，贪污腐败吗？真正的取之于民，用之于民难道没变质吗？
1058	网络反腐是一个很好途径，当官理应利用手中权力，履行职责，更好的为人民为社会服务，但有些当官的就变质了，把权力当成自己谋利谋性的工具，老百性看的见，网络反腐就是老百性监督，
1059	【甘肃省纪委回应兰州市长疑戴名表帖文】甘肃省纪委有关负责人5日透露，网上出现兰州市市长袁占亭疑戴名表的帖文和图片后，省纪委高度关注，已在核实相关情况。@网络新闻联播
1060	习近平总书记说得好：想当官就别想发财，二者不可兼得（大意）。网络微博网民继续给力，继续曝光类似丑陋官员，深挖他们的贪赃枉法的罪恶，让世人认清其丑恶嘴脸！
1061	到了这个级别没有才奇怪呢。中央要对官员进行定位，要进出自由，要打破终身制实行任期制，在岗位享受级别和待遇，不在岗位不再享受级别和待遇。
1062	查贪官的工作怎么都交个网络了，反贪局取消吧，干嘛拿着纳税人的钱不干活呀，还有最基本的羞耻吗？
1063	那个说是垃圾，说人家闲得蛋疼的家伙不是个贪官，也是个贪官的后代，不信，大家可对他人肉搜索！！！
1064	人家本来想低调哦，没想到现在国内有钱人多了，见识广了，识货了，领导们低不了调了，这他nia了个如何是好？
1065	一条马路计划修一年，三年修不好，这就是兰州，马路没开工贪官抓了18条，老百姓受罪 ，抓一个毙一个，那才大快人心。
1066	好一个人民公仆，花着老百姓的钱，不给老百姓办事，拖出去吧，如果习主席开通微博会是怎么个情况呢？
1067	这难道就是传说中的“落井下石”、“破鼓万人捶”、“追打落水狗”吧~~~ @taikonaut12333 
1068	市长 不要光干一些面子工程 老话说的对：当官不为民做主 不如回家卖红薯 （现在红薯都不好卖 满大街的城管都在打 砸 抢）
1069	看看兰州近几年所搞的破烂不堪的民生工程以及脏乱差的城市生活环境，就可想而知，像这样戴名表、抽名烟、喝名酒、穿名服、坐名车、住豪宅的领导有多少了
1070	这表的钱绝对修路修出来的！ 条条路都挖，条条路都修！ 修的兰州都成了 ”堵城“ 好伐！问问兰州市民，哪个不想让这帮蛀虫早点下台。不过，这坨下了，还有新的一坨会上滴：修路继续买名表！！
1071	兰州曾是西北内陆较早开放的城市。城市两山夹一河，虽地域狭窄，但属于自然风貌有利于城?规划的城?。但近些年来，城市没不进反退。安宁区道路设，旷日持久，把一个原?还算安静的文教区搞得寸步难行；宝贵的雁滩绿地，被杂乱的批发?场包围。原因何在？原来是＂领导＂们把功夫花在＂腕上＂了！
1072	其实我还真不知道市长都干了些啥～听说袁是陪以前的那个好像姓陆的市长打网球然后打上去的 所以快练习网球吧～哈哈
1073	l国家成立了反贪局,好相形同无用,每每都是网络暴光还不好好查?要那个部门有用吗?真他妈不如招一群二奶和小偷管用.全国人民强烈抗议取消反贪局
1074	市长，你若是清白的就板直腰杆，别遮遮掩掩的，这样对你更不利，老白姓只想知道真象而已。你要让老百姓相信你。
1075	对公务员就该比老百姓严格要求。当年，我带博导出访巴西。飞机要飞8个小时。按公司规定，我的级别可以做公务舱，但我的老师只能坐经济舱，因为他是美国联邦政府的官员。我好心请他坐到我的位子上去，他都不敢。说是万一查护照发现是联邦的，就麻烦了。这点给我的感触很深。 在此共享！
1076	表多不怪，只要是用自己的合法收入购买。到很多人从不同的城市为他求情还直言让提条件。我看这背后的问题大着，几块表是 死不了人的。
1077	人家说的处理这件事指的是大事化小，小事化了，不是你理解的处理市长，内涵都没搞清楚还自以为一大胜利[汗]
1078	带一块手表动不动就十几二十万，如果这些买手表的钱做作公益的事业会不会比满足自己的虚荣心更有意义呢
1079	反正人在做,天在看。因果报因会有的,神马都会有的,人死了见了阎王,阎王自会称罪量刑,然后判上刀山,下火海,六道沦为哪道就看你造化了。随哪怎么处理吧。不公自会有报应的哦亲
1080	袁占亭，现年51岁，陕西扶风人，研究生学历，工学硕士，教授，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，历任甘肃工业大学校长、兰州理工大学校长、白银市市长、白银市委书记等职，2010年1月起调任兰州市政府代市长、市长。
1081	呵呵 发现现在的这种爆料信息 包括 富 色 乱 混 等等 肯定有一个团队在运作 这是必然 在这个国度 个人成不了气候
1082	劳力是无止境，活着多好，不需要靠物证。。。。。。他们没听过“陀飞轮”吧。感觉现在的官场简直就是一个色欲物欲横流的无间地狱。
1083	亲亲~[江南style]本店专做韩国东大门代购，百分百正品韩国代购,每天新款不断更新,欢迎来咨询私信噢！！[心]
1084	这下好了，所有的名表销路不好做了，名表太扎眼，当官露脸真的要小心自己的穿戴了，别给网友们“可乘之机”，穷苦的西部地区如此富有的官员，值得推荐深挖。
1085	如果这位领导只是戴块名表,其他工作很认真,是个口碑很好的领导,那我个人认为,他戴什么可以忽略不计,但是如果他有贪污的嫌疑,恐怕不止是戴块表那么简单
1086	这些都正常的他们亲戚朋友随便给个工程挣钱分点不是正常吗！现在作生意没关系谁给你做！
1087	以后官员只能晚上睡觉带名表了，身体周围摆放喜欢的古董和艺术品，头下枕着大金砖，穿金带银。
1088	给我查！中国贪官污吏的无耻行径到了空前绝后令人发指的地步！十几年前朱?基说给贪官门准备100口棺材，我看今天给贪官们安排1000口棺材都不够！搜刮民脂民膏，鱼肉百姓，践踏社会道德！
1089	了解最新艺术动态，关注各大拍卖行竞拍商品，与各艺术家近距离接触，随时掌握各展览馆展出信息，请关注@画说-美术
1090	每年回兰州，市容市貌，公共设施，交通等等都没有变化，一个省会城市被弄得乌七八糟。缺少远见，没有魄力，业绩平平。
1091	兰州市市长，您在安宁区修的快速公交太坑爹了。另：请问您年薪多少？夫妻子女名下资产多少？敢公布吗？
1092	假如现在的社会，我们普通百姓能够生活的很好，领导就是带100万的表我们也不生气，为什么有很贪官污吏把受贿来的现金藏在家里，平日特别节俭，因为他们心里知道，暴露以后会粉身碎骨。
1093	甘肃在全国的经济为什么赶不上去…在甘肃的农村去看看就知道了，生活在80、90年代当中家庭的比比皆是…一个字“穷”而那些贪官一个表就20万，无言…
1094	其实每一个表叔都有他们的苦处，你知道吗？可苦啦。房子贵，他已经买了10套以上了，再买他自己都忘了有多少套了。金子贵，他已经囤了上百斤了，再多搬运还要雇人。出国贵，全家都出国了，我总不能上街说我帮你出国吧。所以，我买了几块表戴戴，没想到，哎
1095	全他ma废话不戴表就不能当官为人民服务了吗。老百姓房子都买不起还能戴二十多万的表吗？
1096	社会的无奈  其实领导也是凡人  但就是要权衡自己权利欲和责任心  戴表不算什么  如今社会  就是一个县长或镇长都有豪宅名车  更何况是省会领导  我们应该理智的对待这些官员的对错  如果就这个问题  我觉得国内大数官员都可以下台
1097	应该把送表的人曝光，让我们看看为什么兰州的路年年挖，天天挖。看看为什么刚跑完马拉松，路就塌个洞
1098	低调点嘛，当个官有什么好炫富的，自找麻烦.日子太好过了，不炫憋得慌？还有三个代表的那些哪里是代表人民，是代表炫富，炫贪，炫小三呢吧？
1099	公务员的收入买得起名表很正常，只不过对公务员来说社会的期望和要求比较高，所以现在有点过了。
1100	全国最低收入，消费赶北京。这些人怎么没把百姓的生活抓好。路修好又挖开。一条路修很多年。全是面子工程。哎。怪不得兰州人都往外地跑~
1101	市长不能戴名表，就让下岗工人戴名表吧。要么让企业家戴名表？偷拍哥又有话题了，偷拍哥会说：企业家的表是剥削工人血汗得来的，那么，让偷拍哥提个方案吧:社会财富怎么分配才合理？名表该谁戴？要么，偷拍哥下个命令，让瑞士所有表厂停产？
1102	在中国这样的人好多啊！腐败就腐败在这样的人身上啊！那个城市都有这样的腐败贪污的官！中央看不到！老百姓不敢说！
1103	发帖的楼主居心叵测，人家做市长前的教授，博导，大学校长，年收入怎么也该几十万，这种有知识的市长不多了，笔下留德吧
1104	今年轮到人民大反攻，网友又在前面，要不遗余力，揭发一个是一个，拉下一个是一个。应该给党和政府清清血了！[奥特曼][奥特曼][奥特曼]历史是人民创造的，大家加油！
1105	支持你,勇敢的周禄宝,中国需要你这样的勇士,虽然最后的结果可能又是不了了之,但你的勇气令人钦佩。
1106	曝光这些有什么意义，想必在事件背后又得徒增无数官官相护的利益链，难道藏得深就算是清廉？
1107	那些搜刮民脂民膏、生活糜烂的官员基本可以先坐牢十年后再找证据重新审判都不会出冤案。表哥，房婶，墅嫂，毛官……，在未来的日子里，我们一定会审恶疲劳，腐败金额没有最高只有更高。袁大官人，请怀念那些自由的日子……！
1108	当官的一块表就值几十万，老百姓为了吃饭却要付出多大的辛苦，难道这就是社会主义国家？
1109	【拒酒辞】一、只要感情好，能喝多少喝多少 。二、只要感情到了位，不喝也会陶醉。三、只要感情有，喝什么都是酒 。四、感情浅，哪怕喝大碗；感情深，哪怕舔一舔。五、只要心里有，茶水也当酒！六、要让客人喝好，自家先要喝倒！七、天………亲有备无患快记住了@中外经典语录
1110	关键在于，还有一亿多老百姓每天饭钱不足五元。 实干对百姓：对市民，收费、罚款，天罗地网，一个都少不了。精细化管理，无所不管。 空谈对自己：套路照样。成天号GAIGE，其实一个样。粗放式对自己，永远这样。 严以待人，宽以待己。所以，天天戴名表。
1111	大家知道吗！人家那是副部级，，，大于或者等于副省长的！人家是一个省会的市长，不是厅级待遇！是副部级待遇，说不定还是正部级待遇！反正肯定比很多市长的级别高！不是随便都能动的了这个市长的，没有省委书记和省长批准，这个事就是没戏！
1112	潘总此话差也，那么多表戴不过来，那么多女人睡得过来吗，他已经疯狂了，完全忘记了自己是谁，人民是谁，只知道上级是谁，把上级送高兴了一切万事大吉！
1113	倒栽在了「黎明」前面 西北特区啊 平步青云的机会。所谓的「爆料者」都很犀利啊，希望小?丝们不是利益之争的推动着，而是受益者。不过看来还是民众力量大啊
1114	腐败之毒瘤猖狂蔓延几十年，可能宣传、引导和教育也早出了问题，人们的价值观扭曲，唯拜金主义猖獗，物欲横流，利欲熏心，任人唯亲，官商勾结，警匪串通，事不讲是非，业不讲实干，物不讲质量，财不讲创造，人不论素质，成了金钱的奴隶。吃喝嫖赌贪成了普遍社会现象，黑帮恶霸黄赌毒比比皆是，伪劣假冒投机钻营处处可见。伤天害理，道德败坏，黑白颠倒，是非混淆，做人的标准变了。秩序乱了，规则烂了，法纪软了，人心寒了，社会成了铜臭的薰缸。如此情景，没有高境界清正的领导，没有强大正义的人民力量，就不可能拨乱反正，净化社会，净化灵魂。惩治贪腐并没有多难：1、顶层清廉，以身作则，打铁真的自身硬，自觉接受有效监督；2、真正对党和人民高度负责，和人民同呼吸共命运真心反腐；3、有大无畏精神和力挽狂澜气概，紧紧依靠人民拿起法律武器勇于反腐。反腐必须从严立法，严格执法。官员家产必须彻底公开，自觉接受人民群众的监督，要吗就别当官。报家产顶层要以身作则，由上而下有什么难？打铁必须自身硬。
1115	这就是当代中国为官现状，没什么奇怪的，在我们这，随便一个当官的家里都仿佛是名烟酒专卖店
1116	待愿这个是误判!（收音机里传来京剧＂红灯记＂铁梅的片段：＂我家的表叔，数不?，没有犯事不登门＂）
1117	请看人家的履历在最后  你可能会知道他比你老子或者你强在哪里 别在这骂了 去学习去吧
1118	不要乱说，人家一学者型官员，有点浮财你还不能容忍，怎么地人家也做了两个大学校长好些年呢
1119	国家要完啊    还有多少没露出来的呢  曝光完这帮B肯定收敛不少   怎么办吧   还能好啊
1120	又是一起，难道我们要因为腐败问题就换掉所有公务员。我天朝就没有这点容  人的雅量？想郭嘉也是有一些不良的习惯，可是曹丞相还不是取其长而用之。我的意思是不能因为一点错误就完全否定一个人。
1121	也可见得现在的一些干部不读书不看报不看电视不上网络，否则他怎么不接受杨表哥的前车之鉴呢？悲催啊！
1122	都是公务员不贪上面的人不敢提拔你，大家都贪了，你做了上司也不会查以前一起贪的了，几个同事都贪了，你却鹤立鸡群，那么大家都来踩你，你都上不去了[嘻嘻]
1123	就把所有的名表给拍卖了，然后给需要的人们提供个暖冬吧。别再上演“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的惨剧了。
1124	其实，官员有几块表，有几套房，有几辆车，并代表不了什么~只不过，我们需要探究的是这些东西的来历。很多官员喊冤，若是正常所得，倒也无可厚非。真的要还他们公道，要求透明化财产、亲属消费、子女去处，等等等等时，大部分还是相当抵触的。这个问题的源头，谁能查清、查完，估计天也不晓得~
1125	中国这些官爷，你们要低调点，当然都知道你们是大贪官，爱钱爱美女爱权力，可也不要露出来
1126	新一代表哥，话说，这兰州以后的路不会修那么久了吧……@侯茹雪H-snow- @小嫣嫣_你才到碗里去 @珈蓝月曦 @小花楹Silkage_d
1127	十官九贪，还有一个是另类，小官大贪，大官巨贪，将贪进行到底，贪的也会上位，权，利双收。
1128	“没听说，我们只是搞接访的，不可能把袁市长叫来，我们这个级别根本没资格跟人家谈话。” 该工作人员说。???国家养你们当猪的？猪肥了还可以贡献自己，你们呢？作为监察人员就要做好自己的本职，有问题了一句管不了就了事了，真气人！！直接撤了这个吃闲饭的部门吧！！让能真正监察的人做国家公务员，为国家做实事。
1129	戴名表并不觉得大惊小怪，只要是合法财产。问题是为什么网上一曝光，就有那么多说情电话，这就是网友不能理解的事情。看来，名表背后隐藏着更多见不得人的事情。
1130	买套房子随便都百万，人家喜欢买表，不知道把群众激怒了那点？我很好奇！难道当官的必须穿千元以下的衣服？必须戴万元以下的表？现在什么经济年代了哦？我身边上班的戴的都是十几万的表，我真的不知道有什么稀奇的可以闹这么大
1131	一市之长都不能戴块名表吗？！！舆论现在太过了吧！！！！真是有些怀疑发博人的动机了！
1132	先请网民们办起来，然后逐步规范化。只要中央坚定反腐败斗争的决心，就会有千千万万个网民自觉地行动起来！请纪检部门能够尽快地惊醒过来，你们要主动积极行动起来，和党中央保持一致！和人民站在一起。只要留心，网民将会在不同场合取得贪官的罪证！
1133	一市之长都不能戴块命表吗？！！舆论现在太过了吧！！！！真是有些怀疑发博人的动机了！
1134	这个是个人喜好吧，我觉得我就会用一年的收入买表，就像女人们会用相当大一笔收入买衣服。
1135	建议实施以下措施：凡是申请做官者，需终身受监督，退休后也要受监督，建议实施网络化监督，充分发动邻居，同学，情人，朋友网络举报。例如退休后买车，买名表，搞投资，穿戴，子女嫁娶等。让贪官即使贪了，也永远不敢花。第二：发现，重罚，让其胆战心惊。
1136	警告手中有权的贪官们，别人送表千万不能收，这有忌诲。表就是钟，送表就是送钟(终)。
1137	【处世心理】人生就是这样：和阳光的人在一起，心里就不会晦暗；和快乐的人在一起，嘴角就常带微笑；和进取的人在一起，行动就不会落后；和大方的人在一起，处事就不小气；和睿智的人在一起，遇事就不迷茫；和聪明的人在一起，做事就变机敏。――借人之智，完善自己。学最好的别人…关注@中外经典语录
1138	戴个手表都不行啊@四火沐 @exrecluse @小颖要加油哈 @农夫杉泉 @Juliunnnehjy @吃草的蛤蟆 @CZ是two崽子
1139	贪欲是一种可耻的行为。敲竹杠更是一种集贪欲一生又下流的行为，:拿着手中的权力，“敲竹杠”理所当然会成为人们眼中的人渣。
1140	全国人民啊,放过我们这些蛀虫吧,如果我兰州市长贪几百几千万也算贪官,那全国副村长以上领导百分百都是贪官了！
1141	哎。只能说现在当官难啊，平常人随便你戴什么表，随便你开什么车，当个官戴个二十万的表都可以闹成这样，二十万？再普通的家庭都随便拿！人家买个表不知道怎么惹起大家这么多怨恨
1142	这以后可让领导们如何是好：不戴表，显示不出领导身份。戴上表却又暴露出真实面目！左右为难。
1143	给市长搽粉的们听好了，领导上台，先搞起来，形性工程、安民工程、富民工程，形式多多，花样翻新……，这是什么工程啊？是捞钱的工程嘛，不捞钱当官干啥？傻子嘛！
1144	怪不得兰州的路没事就挖  快速公交这么慢才修好  桥修两天还坏 [衰][衰][衰]@桑伯瑞的世界 
1145	其实最简单的方式是弄个全中国的官员名录，然后隔一个毙一个，每年一次，逢双年份两次。
1146	这样下去。咱们的父母官的奢侈品都要在家里藏着了~ 也怪咱们网友的对奢侈品辨识率太高了~~~[偷笑]
1147	小手表引发大案件那！市长名表二十万，穷县没钱躲羞墙，都说西部大开发，钱却不知被谁拿！明查！！！
1148	甘肃老百姓生活那么辛苦，也看不到下乡走街关心民生的当官者，享受生活才是人家的正道了！
1149	现在无论做什么生意都到找人办事小到个体大到企业 压力最大还不是那些没有任何社会保障的老百姓 自己做个啥吧第一不知道能做多久第二管你的那个领导或者得罪了那个有后台的人只要他们不爽你就要倒霉 自己辛辛苦苦赚的钱就带给所谓管事的人买表了
1150	站着说话不腰痛让你当瓦工给你4000你干不？他们背景离乡吃不好穿不好，你他妈的说话真会说话，你去工地体验过吗？你看过他们吃的水煮大白菜吗？我看过，告诉你，如果不让农民富裕何谈共同富裕，公务员不愁吃穿养老要那么钱干吗？想要钱去经商创业，当官不是让你们发财的一帮畜生。
1151	做官不是为了发财，这句话只有愚民们才会相信，还有多少表哥，百姓们心里知道，领导们心里更清楚。只是大家心照不宣罢了，有个败类的家伙曾经跟干部说过，现在这个时代，就是大家闷声发洋财的时代。其他什么都不要去管。
1152	大学校长？市长？那个是靠工资和福利，所谓当官不为民不如回家卖红薯，中国不需要庸官，不需要贪官，需要的是有所作为的官，公和私兼顾的就是好人
1153	打击贪官是一次伟大运动，是一次流血行动，是一次战争。中央应该下决策，政府应该下决心，人民群众下决斗！！！
1154	中国的某些地方早已腐烂不堪，十个里九个都这样，我们还不够宽容你们这些所谓的为人民服务的蛀虫吗？？
1155	为什么中国的贪官污吏那么多，就是没人举报，官官相互，谁举报就抓谁，国家政策是，给老百姓定的，不是给当官的，如果举报一个杀一个，看谁还敢贪，举报者给予保护。
1156	连部队都出动了说情，看来部队腐败很严重呐…不知道该会些什么，倒希望新一界领导能够兑现反腐败决心。全国人民在看着你们勒！个人觉得像香港廉政公署那种独立机构，来处理这些违纪的
1157	没有人监督，我们自己监督，这样不是很好吗？表叔走了，表叔他哥来了，后边会不会有表叔他大爷？来一个抓一个。谁让你贪污。20万放在兰州也就是是市长的年薪吧，请问有谁愿意花一年薪水买了个表，明年又买一块？
1158	/要是来党的好干部焦裕禄兰考县查下那些官员？结果会如何[威武]/@潘石屹: 拿着手中的权力，“敲竹杠”敲出来的。
1159	看来政府要规定什么级别的官员戴什么价值的手了，象他一个省份城市市长戴几款名表应该不奇怪，看看现在各级官员住豪宅，坐名车其价值远远超过表值。应该说反腐要从体制上来着手，而不是等着微博报料，往往有人利用这些工具搞人，那我们这些屁民又被搞了还蒙古里。元芳，怎么看
1160	有些企业送礼开始是逼出来的，不送真办不成呀！后来慢慢成了习惯，不送不办，送好东西快办，嘿嘿
1161	有些人倒了，可有些人还在风光！@任志强  @潘石屹  @薛蛮子    李金德咋还不倒呢？后台太硬啦？
1162	[嘻嘻]我就不信潘总 任总这一路走来就没送过礼 骗谁呢，在这国度没有送礼能成就你们的事业？
1163	这个根子硬呀，北京，上海，甘肃，都有人呀。这要是真查的话得查出一串，还舍狗保狼，大家接着关注吧。有可能搬不动这帮畜牲呢
1164	穿布鞋，布制中山装，戴上海牌手表，抽5毛钱一包的烟，吃10元的盒饭，一点事都没有，我们以后就这样生活。出门要思量，现在的人都像柯克波一样，袖筒里藏着微型录音机，怀里装着袖珍照相机，宾馆里装着针孔摄像头。长期在这种环境中生活，神经都要爆炸了。
1165	官员的“派”不应体现在带什么名表、穿什么名牌上，干净、磊落、为民、尽责足以让百姓公认和拥戴！
1166	一个市长戴名表算什么！我们这里村长都戴。当官不为钱，不为女人，不为子女，那个会投机钻营？改革开放最大的红利都是被统治阶级分享了！中国人民摆脱不了被剥削，被奴役的命运！
1167	周瑜打黄盖！送礼者高兴被敲，表都那么多，情妇可想而知……党培养出来的的好干部啊，不解释！
1168	看样子大家很气愤啊！十几年寒窗换来现在的生活你们说他不珍惜机会吗？在说也就是几快表要是换一个又会怎么样呢？所以大家就不要生气啦！对了我还要吃饭呢！[嘘]
1169	表哥二世诞生？有多少人夜里睡不着了？猛然想起明朝郭桓案：在明朝洪武十八年（1385年），属于官吏贪污案件。户部侍郎郭桓等人，通同各直省的官吏作弊，盗卖官粮。后被揭发，以其涉案金额巨大，对经济领域影响深远而为世人瞩目。对此，明太祖将六部左右侍郎以下皆处死，各省官吏死于狱中达数万人以上。
1170	看看兰州的百姓们吧。拿着全国最低的工资，消费赶北京。修好的路一再挖，也不知道挖什么。BRT修了多少年。南山公路修了多年。试问兰州政府都在做什么
1171	 到12月3日当晚，他就接到了“至少8个说情电话”，分别是从北京、上海、兰州、宁夏等地打来的。“还有一个是通过军区，请我在部队当兵时营部的一个老班长打电话，直接让我提要求，提任何要求都行，我觉得很露骨了。     牛肉面军区已行动
1172	不赞成！他们除了工作方面的话说不好，其它方面说的估计相当好，不然也到不了那个位置，哈哈！
1173	中纪委：党内绝不允许有腐败分子。人民希望不只是说说而已！空淡误国，腐败不除，亡党亡国！
1174	小小的司机好多都是小学毕业、给开了几年车就有个国企和实业单位、哈哈知道的秘密太多、封口好处！
1175	在中国很搞怪：企业家和经济成功人士最应该带名贵表――显示人力资本，会增加生意的成功率。而最不该戴名贵表的官员，经常招摇过市。这是中国经济改革走向寻租社会的重要标志，是改革不成功的标志。
1176	:女生戴有刻度的手表可以增加好运；男生没有太大的限制。表面有数字显示可以帮助你专心的学习。如果选择皮制的表带，最好不要选黑色的，不妨挑亮一点的颜色运气会比较好：如果是金属的表带，金黄色会比其他的颜色来好运。表面的形状圆形比方形造型的运气好。方型表面容易让人际关系变的不好。
1177	表哥何时了，花开花落知多少，昨夜又春风，忽见表哥颤抖中，卖表只为哥颤抖的那一瞬间，笑容已爬满干瘪的容颜
1178	[国旗][国旗]不想对着电脑无所事事浪费光阴吗?[din推撞]做做网 络 简 直 吧,在不影响你正[吃货]职情况下， 赚 点外快,[兔子]不规定工作时间,地点。多劳多得.时薪5-20块.[心]日结工 资. 骗[江南style]子、坑[飞个吻]货，就不要打扰我了、[din推撞] 卖[江南style] 家也可以联系我,你懂de.[din推撞]
1179	柳-墨,应当有?公民意识,象您?样??中?不要反腐了,纳?人的血汗?当官的可以随便花.
1180	穷逼们，你们就不要费心了。老杨和我是同窗，我们能熬到今天这个位置，其中的坚辛是你们不能体会到的。所获得的回报也是应该的，更是有基础的。你们劳半天神，对于我们，不过是一顿饭就要化解的。你们还是省省吧。
1181	系统出错，自动评论：墙裂推荐福建表叔开个培训班，好好教导下那些“表”字辈们如何“危机处理”。
1182	市长戴二十万的表有什么稀奇的？我发现，现在媒体和微薄上无聊的人好多！二十万？一个再普通的家庭都随便拿出来！人家一个市长！
1183	汗颜啊，我最贵的一块表是精工表，出去旅游在某地的商场买的，回来后坏了，拿到专柜去修，人家说是假的。[泪]
1184	人家可是市长，带个20  w的表怎么了，难道让我们的官员大人看着你们这些房地产商人住别墅？开豪车，人家带个表肿么了？[嘻嘻]多爆料！
1185	只有戴表可以缓解他们“不敢露富”又“苦于不敢露富”的心理。他们原以为这样既可以表达富裕的情感又不会被发现腐败的痕迹，都是“聪明人”
1186	哈哈哈，这真是我国的表叔数不清。贪官们，赶紧把贪来的钱偷偷地捐出去吧，别显摆了，小心下一个轮到你。
1187	还用敲，市长要肯收，行贿者高兴得不得了，说明事成了，回报是一只表的几十数百倍，潘潘装傻了
1188	刚才看到一个太原某区人大代表有四个妻子10个子女,并且子女都上了户口,不知为何该消息被删了?不实?捂盖子?
1189	抓住一个贪官就能重建一个贫穷村，抓住所有贪官中国就没有贫困人口了，用权力致富无耻，贫富差距在过5000年也无法缩小…
1190	那个当官的都不愿意自己的政治前途受影响啊。我想说的是他的收入绝对可以达到购买十块八块手表的。没别的意思，他贪不贪跟我也没关系
1191	[偷笑]市长的权利还没有大到可以动用省级账户，只不过，他是公认的造成兰州各处大堵塞的元凶，人送雅号“挖路市长”！
1192	“还有一个是通过军区，请我在部队当兵时营部的一个老班长打电话，直接让我提要求，提任何要求都行，我觉得很露骨了。”　“周禄宝”称，对方后来又找到他一个当兵的老乡，“说亲自来杭州找我，我不干！那些照片都是公务活动照片，有据可查，我都是如实爆料，没有违法，再多说情的我也不管他。”据早报记者查证，“周禄宝”曾在兰州军区宁夏某部担任驾驶员、新闻报道员， 此前活跃于众多网络社区。“杨表哥”悲剧刚刚落幕，如果留下的经验居然是从此为官不戴表、戴表只带卡西欧，带来的教训竟然是面对责难充耳不闻甚至只手遮天，那才是真正的悲剧。中国已成微博第一大国，身处舆论漩涡的官员，请直面质疑；面对微博举报的部门，请给力调查。
1193	哦，敲“竹杠”敲出来的，看来@潘石屹 被敲过，或者朋友被敲过。要不不会是陈述句。@任志强
1194	正品威龙韩版时尚男表 防水男士手表 韩国全自动镂空机械 复古表   配饰 分享网址
1195	“与别不同，复杂腕表的世界又是另一个国度。继独特的二问表与飞行陀飞轮腕表问世后，源自慕尼黑的Chronoswiss（瑞宝表）推出一枚复杂性能至臻完美的...”这篇『至臻完美 瑞宝表「Perpetual Calendar 」万年历』不错，值得一看。
1196	我也听说这个是个好官，这个爆料的肯定是想求市长办事被拒绝了。网络成了黑人的工具了。对谁有仇，赵网络，不管真假，瞎编都行
1197	看来评论中有求情的鸟啊。他妈的如果没做亏心事干嘛事后求情谈判啊？大人，我觉得此事必有蹊跷。
1198	“女人对玫瑰的喜爱来自天性，玫瑰金材质的出现让女人对玫瑰的喜爱与珠宝和腕表完美融合，不像黄金那般高调，且更衬亚洲人肤色，佩戴之余似玫瑰飘香，更显女人典雅芳华。”这篇『爱玫瑰更爱玫瑰金 20款玫瑰金女表』不错，值得一看。
1199	先查贪没贪 如是合法收入 再查偷没偷税 如没偷税 就再查他的妻子儿女 实在不行 就直接抓起来 三天别让他睡觉  我就不信整不出事来  大家说这样反腐行不行
1200	中国法制的悲哀，纪委都无权查看，也就是司法都不能保持独立性，这就从根本上不能保证公正公平，还好有许多具有社会责任感的公民和网络这个平台
1201	我就想问问，那些贪官污吏只是免职就可以了吗？老百姓只要有一丁点的过错又是判刑又是罚款！当官的出了这么大的事只是免职？
1202	“腕表作为一种传统的手工技术行业，自古以来都是对技艺和手艺厚积薄发的一种体现。如今，我们对腕表的勾画突破了本来的限制，加入了越来越多的科技元素，各种崭新的...”这篇『让你看不懂的“疯狂”腕表（1/18）』不错，值得一看。
1203	哇，兰州要火了么。@一路言笑lena @原来海盗船长是女生- @Mr-张小软 @孙大美_遨游太空一百年 @
1204	哎呦呦，贪官呀，你终于不祸害兰州了。原来兰州不堵车，你来之后，我滴个娘，快变“首堵”了。
1205	以后的贪官不敢穿好的，吃好的，住好的，不敢带名表，不敢提名包，更不敢睡美女，看你们以后贪污那么多钱还能干什么
1206	“卡地亚Calibre运动型计时腕表 这款Calibre计时腕表延续了纯时间功能的Calibre de Cartier的许多设计元素，如显示三组数字的日期窗，线条强劲的表壳设计，以及表...”这篇『Cartier（卡地亚）男性运动型计时腕表』不错，值得一看。
1207	“香港佳士得精致名表秋季拍品鉴赏”这篇『香港佳士得精致名表秋季拍品鉴赏（1/8）』不错，值得一看。
1208	“彰显着无尽奢华魅力的铂金腕表，是极致尊贵的象征，历来为众多腕表收藏家所追捧，实属腕表收藏中的顶级臻品。”这篇『[编辑精选]铂金腕表 典藏臻品――2012年至尊铂金表款年度品鉴』不错，值得一看。
1209	老百姓并不仇富仇的是不公，如果袁是个私企老总即戴上亿元价值的手表公众也无可厚非，但是身?公务?位职就另当别论，纳?人有权利监督并且也有权利知道自己交纳的?款都用在了何?？
1210	兰州市的腐败到他当政达到了登峰造极。老百姓停车费每小时4到6元，近日又准备涨水价，全不顾人民死活。
1211	现在当官的，哪有个真正为老百姓服务的！连最基层的村里都开始争村长当，当个三五年这辈子都不用愁了！
1212	“爱彼的皇家橡树系列至今已流行40年，当年备受争议的八角形设计却成为品牌经典代表作。宝珀中华年历腕表打破世界第一，融入了原汁原味的中国元素。”这篇『铂金材质奢华腕表镌刻时间艺术』不错，值得一看。
1213	我和老婆谈论一些爱情话题，说着说着，老婆提了这样一个问题：“你说是失恋比较痛苦还是想恋恋不成比较痛苦？”我思索再三，反问道：“比如爱情就是一只烧鸡，你说是想吃吃不到比较痛苦？还是吃了一半掉地上了比较痛苦？”老婆爆笑。[哈哈]（喜欢搞笑的朋友不防关注下我，每天带给你欢乐和惊喜）[呵呵]
1214	CK手表 韩版休闲男表女表情侣对表 透明时装腕表石英复古果冻手表  配饰 分享网址
1215	说戴这么多名表正常的人早就不正常了，这样的人占了这样的官位同样好不了哪去。关键是制度啊！现在村官有1亿资产的不少，都是老百姓的，那还用说
1216	请理性点…本身人家是大学教授…且是工科出身…随便一个项目赚的钱也能买块好表…理性看待问题…
1217	并不是戴名表了会出事，只是他人运气不好，找到了一根导火线。现在官员能有几个经得起廉政调查？一查一个准！
1218	正品手表 男韩国时尚精钢 全自动机械表男表复古表 男士时装表 男  配饰 分享网址
1219	我的战友你注意点，我们兰州市谁都知道他们有多腐败但没人敢说，他的背后有黑社会，明枪易躲暗箭难防，注意生命。
1220	“时近岁末，各类时尚活动接踵而至，而作为一年中最压轴的秀场，岁末的活动往往是最具亮点的。除了品牌们精心策划的活动环节、隆重的现场布置外，邀请具有和品牌气质相似的明...”这篇『秀场直播聚焦明星亮点』不错，值得一看。
1221	求记者到甘肃省武威市野生动物园看看那旁边超五星级别墅住的谁，去的时候悄悄去，别让领导知道了，知道了你就有不出来。
1222	对呀。人有学历加能力。自己挣得钱足够买。况且这些图是什么时候的？最好别是把八百年前的图拼一下。
1223	iPhone5年轻的时候，我们向往流浪，以为到一个地方漂泊，便是旅行的意义。后来才明白，原来流浪不是身体没有目的的行走。而是心里，没有一个让你停留下来的人。
1224	行政必须在人民的监督下，不知道兰州市长的工资多高，他会不会用自己的工资去买一颗价值几十万的高档名牌儿手表，如若不然定是贪污或者受贿。
1225	一抓一个准！纪检部门都是摆设 微博网络才是真正的城市猎人 兰州之所以发展缓慢 都拜这满城的官员所赐！[弱]
1226	“(左起)瑞士依波路全国市场三部总监姚广智先生、依波路浪漫绅士林?先生和北国商城副总经理张寿敏小姐 11月24日，浪漫永恒的瑞士依波路表指向了河北省会城市石家庄...”这篇『瑞士依波路表皇室系列石家庄市新品发布会』不错，值得一看。
1227	不要规定那么多没有多大用处八条九条，亿万民众最痛恨的腐败问题为什么不给百姓一个承诺昵，害怕了吧，
1228	还是看看中央领导是怎么处理的再说吧！这才能代表国家的路线动向！考验共产党的时刻到了！
1229	啥都不说了，赶紧把真相公布出来，给民众一个负责任的交待。这是必须的。[挖鼻屎][好激动]
1230	民不告，官不究。这么过往的官有“裆”自己查出来的吗？？？那一个不是裆替它们千方百计遮盖。实在没有办法了，才到法院骗判，然后在外逍遥。
1231	【手表受磁怎么办】手表一旦受磁，会影响走时准确。消除方法很简单，只要找一个未受磁的铁环，将表放在环中，慢慢穿来穿去，几分钟后，手表就会退磁复原。
1232	省会的市长如此，县长，镇长，村长呢，那才是扒百姓皮，喝百姓血的人，国家及中央政策都是好的，关键是腐败分子的整治，只要发现一个就严惩，其它人最启马有所收脸！
1233	中国官员的腐败不知道究竟达到一个什么样的程度！难道现在的反贪只能靠网友的揭发吗？那些反贪局都是吃干饭的？哎甚是怀念毛爷爷啊！虽说那时穷，到当官的至少是清廉的！！！
1234	拜托大家有点理性好不好，不要被人带到沟里去了。该市长之前一直在大学工作，享受国务院特殊津贴，博士生导师，你们知道大学校长的收入水平吗？每年正常收入都够得上买一块手表的。不要动不动就领导贪腐的。
1235	以前我们学校的校长,随便接一个项目,赚的钱就是周某人这辈子也没见过,我只能说他是打击报复
1236	这些官员就是5千左右的工资，哪来那么多钱买名表，不是贪污受贿，就是利用权力经商找钱！
1237	“触摸时间，探秘世界，天梭腾智精英版女士腕表给您带来的绝不仅仅是一款计时工具，更多情况下，它代表一颗“下一秒钟就出发”的跃动心灵。”这篇『天梭腾智精英版女士腕表』不错，值得一看。
1238	反腐倡廉：中央垂范、全民举报、制度跟上、封锁变卖、大快人心！[哈哈][哈哈][哈哈]
1239	得罪了想害的人罢了。哪个官司不贪？目前知道的只有朱爷爷。其它谁敢？边居委会办个暂住证都得给一条烟。社会有多黑领导人心里最清楚。但没办法。！
1240	现在社会贪官数不胜数，据说现在的镇长年灰色收入就得一百多万，何况更高级别官员。亲眼看着官太太开好车  住好房   送孩子到大成市读书且陪读，感叹这世道何时是终点。。。。。。
1241	难怪兰州警方这样黑，他们有好后台，对探子的母亲实行劳教一直不认错，这下该认错了吧。这那位网客真有水平，一下子把郭子军的事解决了。
1242	你可真给甘肃人丢脸，别一天整些丢人的新闻，长点心吧，搞点好实事，你这样做只是暴露你们很愚蠢，王三运，刘伟平，书记你们能让这些人给甘肃人丢脸吗，咱们甘肃的发展靠你们那，少点迂腐吧，多一点发展，这样才会让其他省市的人士和世人gai变对甘肃这个地方的看法。。。。。。。
1243	为什么这么多贪官频频落马，究其根源是教育制度的问题！以致现在的大学生不当官则已，当官就当个贪官，他们还煞是有理由！我努力了这么多年才当上官，我要是不贪点。上对不起父母，下对不起自己的心！瞧瞧，这说的什么话！为官者，先正其心，而后谋天下！
1244	建议中纪委成立网络反腐工作组，制定鼓励奖励措施，发动网民监督爆料各级官员，把那些戴名表、住豪宅、坐好车的腐败分子一个不剩的都揪出来，维护党在人民群众中的良好形象！
1245	好我的牛牛着尼，甘肃就没有好官，只不过是姓袁的倒霉，现在就这样子，无官不贪，看看当管的房产，再算算工资，不吃不喝多少年卖套房子
1246	尊敬的市长：这么多只名表，如果留下一只自用，其余的拍卖了献给贫困地区助学，那多伟大啊！
1247	为官之道，常修官德，上报国恩，下恤黎民。政府只注重GDP增长、只注重招商引资，官员们一个个越来越像商人，工作让手下的人全干了，在精神空虚，没有信仰、无所事事之时，唯有贪图享受、攀比奢侈品、搞些婚外情等刺激感官之事能提起兴趣，类似之事层出不穷，受伤害的看似是老百姓，实则为政府公信力！
1248	暴料人属吃胞了没事干，拿着放大镜看问题，让他干个处长他贪的比谁都多！要综合全面衡量，不能戴个表抽个烟就撸了，难到好产品只能普通百姓享受，功大于过就是有意于人民的人，可处罚，可教育，要给改过的机会，培养一个好干部、领导也不容易？
1249	大官大贪，小官小贪，无官不贪。当然要排除那些没有实权，没有机会贪的官员。所以，中央新一届班子抓反贪腐，还是必要的，顺应民心的。有可能晚会一定的夜已失去的民心。
1250	你可以算一算，房子呆算上一百万吧，还是生活，各方面花钱，手表就几十万，你是校长，我们可以算一算，你的工资总共是多少，就知道结果了，不过自己查自己，有些危险啊，你知道甘肃农村人过得什么生活吗？你看看甘肃那些县老爷…
1251	精辟。都被这些贪官弄的。全是面子工程。兰州人工资全国最低。消费有那么高。随便路上抓一个百姓都是骂政府的。
1252	袁占亭，咱有钱也别显摆啊。身为官员，贪不贪先不说。你这也太招摇了！你记住了，贪得越多越要低调！！其它的贪官一定要注意！！
1253	应该是纪委，反贪局给人民群众一个交代，还有领导干部没带好这个头，现在迟迟不敢公开产财，因为他们心里有鬼。
1254	不是刮民脂民膏哪来的这么多钱买手表，仅仅手表几天几十万，是多少民工几年德工资啊，吸血鬼，蛀虫，对中国这个社会彻底失望了，为什么有钱人都移民？就是对中国彻底失望了
1255	一帮县长、县委书记围着玩真心话大冒险，有个说自己贪了三百万，被骂的狗血淋头：这么少，对得起这个位置么，滚
1256	哥给他指条路吧！赶紧跳黄河明天报纸头条兰州市长视察中不幸殉职，他是我X的好酒精考验的好同志，同志们也一至认为，然后就来个事迹报告会……………舍小家为大家你懂得
1257	那请问不报这些应该报什么？你他妈有是个同流合污货色，网上爆出来的有那个是清官，没贪也不怕查
1258	基层这样的表哥太多了，咱们那边落后，有很多贪官都没被捅出来，这是个典型，不过，这事是兰州青年揭穿的吗？
1259	这些都只是凤毛麟角，如果将所有单位的正副领导干部的真实财产都公布出来，我想没几个不要落马换班的。因此建立官员的财产申报审核公布机制，已刻不容缓。
1260	怎么不见达才哥的处理结果，陕西的广大父老乡亲要知道结果，看他到底吸了多少民脂民膏。。希望政府有点魄力，纪检有点良知
1261	以前一直觉得带个表是个挺麻烦的事情，好在现在的表都防水防磕碰，但是不得不说手机取代了太多的装备。
1262	一语中的。在老家半点事情真头疼，没熟人就要送钱 ，别无他法。我亲戚家小孩上苦口的时候派出所把性别搞错了，为了改回性别，还求爷爷告奶奶的忙活了一阵，后来塞了八百。乡派出所的。
1263	作为甘肃人我说声你他妈脑子进水了啊！一天就想着怎么吃怎么喝怎么带甚至一天想着怎么去足疗养生，知道甘肃人名的事。
1264	别扯淡了好么。你可以随便抓一个兰州的百姓问问民生，在到这里放p。随便去看看天涯里面怎么评论兰州的。政府如果把兰州搞的好会有这么多骂声？
1265	不管你信不信，反正我信市长没事。这是媒体炒作兰州新区成为国家级。甘肃就这点大事了，好好炒吧。
1266	虽然是甘肃的丑闻，是市长，之前又是多个大学的校长，伤不起啊！不过想说的是终于查到甘肃了，期待民勤也赶紧的查一下，每年国家给的钱不少，可是到老百姓手里就没几个了！[怒][怒][怒][怒]
1267	网络反腐的力量真的很强大！但要是我们的反腐要依靠网络，而不是制度，可是一件很悲哀的事情！
1268	尽快实行官员财产公开，是谁培养了如此多的表哥表叔，坑爹的，亿万富豪也不敢出手如此阔绰
1269	NB的兰州市：本该2011年建成的南山路，没通。本该2012年底前全线贯通的北环路，没通。本该2012年9月底合龙的元通大桥，没通。本该2012年7月份正式通车的金雁大桥，没通。2011年10月投入使用的快速公交，没通。把贪的钱全买手表了？
1270	我觉得一个官员天天换着表带，很能说明一些问题啊，因为这个社会的有很多梦骗人的官员啊，不管他表面做了多少官面文章！！！！
1271	草泥马的，看看多少老百姓住不上房！看看！其他的城市我不知道，但是甘肃天水的好多经济适用房，多数都被有人的有关系的买去了，过两年外卖，真真需要的人得到的又有几个！
1272	【观察】“现在我们省里在处理这个事情。”袁市长这句话很外交，可进可退。看来，名表已成为不良官员的标签，需要警醒呀！名表一现便揪住。
1273	想起我同学说的那句话中国有一般多是农民所以发生个带表的事就会被闹得沸沸扬扬……他家是当官的……我真想给他几巴掌……为什么中国农民会这么多……还不是你们这些当官的给欺压的……他还说自己很低调的处理这些事……真把自己当管二代了……现在想想真想打死他……
1274	现在老百性的幸福在记者笔下啊！当官的只是压榨百性，记者同志们，你们要保重注意安全，我们都会支持你的。
1275	嚷什么嚷啊？只能怪现在的女人眼皮浅，慕虚荣。官员能包养她们时年龄肯定不小了，只有靠包装。太土了有钱妞也不让上，谁叫现今贪官多，美女少呢。竞争上岗坑爹呦！所以根子在女人身上，一般贪官还是想要低调的一一有利于进步嘛！
1276	高仿a货吧  北京秀水街  天津洋货市场都有卖   百元内就可以买到 我就带着一个  我是一名甘肃打工仔
1277	永远都是网友爆料了，实在不能不查了，硬着头皮去查，官官相护，什么时候网络警察成立一个专案组，专门搜集当官的照片，专门查手表，包，看看能有多少落网的，就怕丫的都不敢查了
1278	在兰州生活的挺闹心的，前段时间时间涨停车费，最近又发现这事。必须转啊@任志强 @纪许光 @王牧笛 @乐主播-徐瑾
1279	切。。。多的很，我之前在校读书，一个校长就几台车！其实我们都要向北京学习，我们这里啊，一个局长最低都要四个环的，而北京的到了局长最多送你一台大众，或者骑自行车。
1280	百姓叫什么啊！有本事别在中国生活吗？人家有钱带表管你们刁事！再说人家市长不带名表多丢中国人脸！
1281	【当官的在前途生死存亡之际都表现的很团结啊】周禄宝曝光兰州干部袁占亭当天，接到5通来自北京兰州上海杭州等地的“求情、约见、谈判”电话。到12月3日当晚，他就接到了“至少8个说情电话”，分别是从北京、上海、兰州、宁夏等地打来的。“还有一个是通过军区，请我在部队当兵时营部的一个老班长
1282	你让人家厅级的跟咱这样的一样，戴个卡西欧什么的，那不是显得没身份嘛。掉价啊，面子工程，什么时候是个头！！！
1283	什么时候中国每个职业每个人的财产都能在网上公开啊？不仅是公务员，大家互相监督别人的财产来源，用途等信息。
1284	戴名表的官员是要显示 隔壁王二不曾贿赂么 [嘻嘻] 像胡爷爷他们就不戴表，老上海也不戴，就是那些不伦不类的官员就兴戴表……[阴险]
1285	中国官场中的“表亲”实在是多，这大概也应当成为中国特色。中国的腐败官员只能靠诸如二奶、小偷和戴表这些偶然的因素来揭露，实在是令人悲伤！
1286	“周禄宝”自称，他与袁占亭“没有个人恩怨”，选择曝光其“名表”照片，“完全出于一个公民的良知和责任感。”
1287	难道天津不火吗？？？我们只是在说事。没有必要地域攻击，你们天津以前出事的时候，我们也这样，你们觉得好玩吗？？
1288	你要是在深圳当市长戴几块明表倒也不足为奇，可你是在兰州啊，那是什么地方?你应该戴草帽穿粗衣，你根本不知甘肃的兄弟姐妹吃的啥穿的啥住的啥，要深刻反省呀。
1289	甘肃一个小县城，一个财政局长就能解决十几个亲戚吃财政饭，而这十几人几乎无正规教育经历，该查查了。
1290	亲，您这一只表可养多少个贫困山区的儿童您算过吗？这下兰州连带着您一起出名了，好事好事儿！
1291	OMG,其实市长的资产可不止几块表。。这都是他们倒霉了。。市长带几块表我觉得还是可以的[偷笑]
1292	坏人才是官官相护，沆瀣一气，都成利益集体了，一损俱损，所以怕这个曝光久了也无下文了
1293	房地产黄金十年已过，公务员发财的黄金十年也将一去不复返，虽然你们还在习惯性的收钱，看看你那手腕上金灿灿的名表正慢慢变成冷冰冰的镣铐！
1294	这么多，每一块好几十万。看看焦点、看看经济半小时有多少还在走5.6个小时去上学，吃的是什么，住的是什么。就凭这个，还谈什么是人民的公仆，这摆明是人民的大爷嘛！！！
1295	一个市长有几块名表、有什么可大惊小怪的、在我们广东，一个小科长贪个几十一百万根本不算个事。
1296	“自称省里正处理”，好有内涵的回应，正如经过“磨面机”加工后的小麦，谁敢再说它是小麦？
1297	现在太正常了才20万你想想无锡一个区委书记一次吃回扣就一个亿没什么大惊小怪的如果20万都是问题那中国百分之九十几的官员都得被查办。
1298	表哥、表叔、表大爷们??????中国的奢侈品行业多亏了你们的支持啊，那些有表没有戴的人们??????
1299	话说陕西的表哥局长1个月下台~~~这会儿的是市长。。。估计也就大家这里八一八就过去了。。。
1300	我说一下，大家注没注意袁占亭市长原先是大学校长，其实一般的大学校长都很富有，原因是他们都是一方面的学术大家，因此项目很多，所有有钱是很应该的，没钱才是不正常。别说大学校长带几十万名表，就是一些博导带几十万名表，坐上百万的豪车也是正常的，只是看他喜不喜欢了。大家不要对任何事情一棒子打死。
1301	钱和权在一起，就象老鼠爱大米。这样抓是没用的，根本是监督机制问题。强烈要求官员财产要公开！
1302	国家公务员有工资上限吧？凭借他的工资，哪来的钱买成堆的奢侈品？是不是民脂民膏才是网友关心的。
1303	还有陕西副省长 李金柱 大表叔呢 他 不是也有好多表吗 这可是他自己说的 你们他是什么官
1304	只要你真心为民办事 抽个烟 戴个表 老百姓会这样吗 看看兰州网名 再看看别的地方 兰州的领导们就知足吧
1305	不知道这个国家反腐工作怎么做的 网络和民间反腐那么轻而易举 你们就不好好反省嘛 睁一只眼闭一只眼的 怎么做的好工作？向香港学习学习
1306	对于这类新闻我不觉得奇怪，现在无论戴不戴名表或拥有多少房产的官员，随便抓一把都能查出问题，整个社会都在利益的驱使中运动，而官场就是这利益的动力与得益群体。
1307	有什么可炒的，当官就不能有钱，官也是人也有七情六欲。人不为己天株地灭。我就看不下去，有些入就是没事找事，唯恐天下不乱，你过你的，人家过人家的，就是把你换上去，你能保证你清吗
1308	我是工大的想对大家说句公道话，第一袁市长曾担任我们学校校长。第二现在还兼任博士生导师！试问这么多年作为领国家特殊津贴的人随便做几个项目，二十万的表还是买的起的！所以大家不要一棒子全撸死！表哥和袁市长完全两个档次！不信你们看看人家的简历在再这里喷！当然，如果他被查出是个大贪官我也为他感到失望接受大家随便骂！但是请大家理智看问题，因为真心觉得袁校长不缺钱！人家不当官做项目也很有钱！
1309	一边是嫌公路边民宅破烂造墙遮羞,一边却名表嚣宣、甘肃到底是富得流油,还是穷得不能见人、要是富、有钱不为民而急于遮羞，要是穷、市长大人名表示众!当官不为民作主、小心名表变冥表!
1310	谁在搞事情？袁市长几年来给兰州做了有目共睹的贡献，总比那些到“艰苦环境锻炼”完，屁事不干，搜刮完民脂民膏，抬屁股就跑的“领倒”强多了。
1311	集市长，校长，教授于一身，这样的人不用查，可直接法办。现在大学的教授只要是有所谓科研课题的，可谓一夜暴富，科研经费的绝大部份用于个人买房买车(不止一套一辆)，甚至油盐酱醋卫生纸全开发票报销。大学这样的地方都是这样，腐败在我国已是病入  骨髓了。
1312	为什么？工大的兄弟姐妹们，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣？在工大他就很不得人心吗？但怎么又升官了呢？现在有一种现象，在群众中名声不好的才会升官！
1313	是啊  我同意  20万是被我们看见的  隐藏在背后的说不定吓你尿裤子  我们的政策永远是表面工程  防范于未然才能真正达到反腐的目的
1314	实在喜欢戴表的官员一定要会用淘宝。买一款豪表就需要在淘宝上买一款相应的赝品，还必须保留购买记录，这样以后就有托辞了。@我是大林
1315	举报人很伟大，佩服！支持！贪官超越大越狡猾，保它的官越多，就怕不了了之…，举报这么多这回弄了个正的，看怎么查，关注。
1316	[围观]坚决要求公布各级政府公务员收入，老百姓有权了解核查。不求取自于民用之于民，但求民能知晓！
1317	正常.太正常了.人民的"公仆"要是不戴名表不奢侈才就不正常了!
1318	争名夺利几时休，早起迟眠不自由。骑着驴骡思骏马，官居宰相望王侯。贪得无厌紧忙碌，忘了阎君把命钩。舍死忘生图富贵，哪有一个肯回头。
1319	得瑟点什么呀，就你们甘肃行呀？还无以复加，我呸！我们湖南的腐败已经达到炉火纯青的地步了！
1320	挺周禄宝，希望省纪委能介入比事，其实最可怕的不是这个市长有多少块表，而是竟然来自各方的求情。赤裸裸的官官相护
1321	和儿子媳妇换着带，难道不行吗？老潘@潘石屹 @任志强 任炮 你们修那么多的房子，你们个人住得过来吗？
1322	――近日“切糕事件”闹的沸沸扬扬。气愤之余思考缘由。是什么助长了这些民族败类的嚣张气焰？是政府的民族政策？是国人的容忍怯弱？怕是两者兼有。在此强烈呼吁国家取消一味以维稳为重中之重的民族政策。一视同仁才能体现公平，才能没有民族歧视。一味的迁就退让只能是养虎为患。――支持的转。[拳头]
1323	真心觉得荒唐而已可笑，五块手表而已。难道现在中国的媒体人每天的活动都是每天看领导出席活动的图片，然后观察他们的手腕上戴的什么牌子的手表，衬衣的牌子是什么，价值多少钱？如果那几块手表是戴在你父母的手腕上，我觉得你肯定觉得幸福吧。媒体人应该关心的是社会疾苦，而不是领导的生活。
1324	甘肃的贪官故计没发抓，因为从根上就坏了，刚刚当上公务员的就开始大吃大喝，看看酒店，KTV里面都是什么人大部分是官员！无语！世界末日他们最害怕
1325	兰州人民全国工资最低。改修的路不修。一条路刚修好，又挖开也不知道政府在干吗，一个南山路修了多少年。政府自己心里有底。中央要管管兰州了。这样能发展起来么
1326	大众质疑的是：袁市长的收入情况！戴得起价值相当于一辆轿车的名表，那要有多少财产才消费的起呢？贪腐来的？这可不行哦！
1327	他戴名表，或住豪宅、或开豪车，当地人，当地纪检肯定知道，为什么就没揭发出来?这个就很耐人寻味了嘛!
1328	网络的力量真是太大了，这几天看着－个个腐败分子现原形，全国人民无不拍手叫好。网络比纪委都牛。
1329	必须对网友“周禄宝”表示敬意！香港廉署调查包括特首在内的高管从不手软，我们的纪委要查一个在任的市长就畏手畏脚。什么“根本没资格”，“需要启动程序”。这样还怎么反腐！
1330	兰州是个贪官盖世的地方，看看现在搞的兰州新区和兰州新城就是第二个鄂尔多斯的房地产开发，看看兰州的廉租房，都让大小官员占据了后再出租出去的，从没听说那个住房困难户得到过廉租房的，
1331	袁占亭,教授，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，人有条件有名表，至于贪没贪不是某个人说了算的，要理性的看待名表问题
1332	终于查到他了，想一想他这几年搞的劳民伤财快速公交，成了兰州市最庞大的城市雕塑群，从此兰州市的交通再没有畅通过...真正做到了原站停[怒][怒][怒]
1333	整个体制的问题，下来一千，上去一千。野火烧不尽，春风吹又生。此恨绵绵无绝期。这就是谁上来都能反腐，谁反复都能得好评。
1334	公务员是干什么的，利用手中权力.中饱私囊、那个当官的干让查、风气真是不敢恭维、豪宅，美女、对他们来说再正常不过了!哎…
1335	这个问题，查出来发现是贪污受贿，可他们也不一定是最近才，相关的失职的部门是不是也得处理？为什么只处理当事人？
1336	希望中央领导对贪污腐败的能判重刑。人民的血汗钱怎能装进自己的腰包。只有严管重罚才能是后来者不敢重犯。。
1337	那么高调干嘛,人家宗庆后才穿几十块的衣服,而且钱是人家一点一点赚的干净钱.你们那钱都来路不明的,还臭显摆,就该被抓.
1338	财产公开为什么要一年后才实行，目的就是，贪了的快转移，没贪够要快点，官员赶紧”脱光”。这样自我保护主义。
1339	这些都不能从解决腐败问题，必须实行官员财产公开制度，才能解决问题。如若不然，这两年会出现有的官员们穿乞丐服上班，家里国外却金山银山。
1340	甘肃的腐败，已经到了无以复加、令人发指的地步！越是贫穷和落后的地方，官员们手中只要有点权力，即刻无所不用其极；甚至一些灾区县份，新领导上任，首先换豪车，前任坐过的车哪怕再新，也要坚决淘汰……悲催至斯！@许开祯 @高和 @唐达天
1341	有人记得电视剧《雍正王朝》吗？乾隆爷感叹“越是穷省越容易出贪官，甘肃历来多贪腐，肃难治啊？”为了民生必须涤清吏治，乾隆决定大力整肃甘肃官场，派去的钦差是和绅，甘肃巡抚王澶望罪大恶极，腐败至极，全省上下查出一大堆。今天的甘肃醒委书纪说不定也是个大柱虫，你信不信？不信去查查看，一省最高长官能不知情吗？就算他本人没问题也要治个用人不当失查渎职之罪！
1342	戴名表不过是这些官员不慎走光而已，其实真正的拔出萝卜还能带出多少泥了，只有等网上吵得沸沸扬扬了，监察部门组织部门才动作，说白了这些部门就是一个摆达，形同虚设，只是权贵们一块遮羞布而已
1343	我家的表叔数不清！~我要是表叔，肯定会第一时间发表声明，其实这些表都是在淘宝上买的“韩版的”，99元一块还包邮哦~亲！
1344	官员的晋升之路无非是三个要素，背景够大，家底够厚，马屁够深，一旦成功，代个表正常不过
1345	口气真大，“我们”省里正在调查，俨然一副省里都是老子的哥们的语气，一个贫困省省会的市长手腕上戴的都是一部部中级轿车价值的手表，而兰州的很多底层人士连普通的青菜叶买不起，只能等到菜市场收摊的时候捡烂菜叶子，袁占亭该遭天打雷轰！
1346	几块表的算甚么呀!大惊小怪的,才值房价几平方呀,有哪位筒子们去搜下他们背后的房纸呀,才是经得住考验的官员
1347	表好看，网友的评论更好看，最好看的是什么呢？要他们下台吗？――不，看这帮人如何的在台上表演，俺就纳闷啦，这帮人即使不下台，以后也好意思在人民面前谈道德谈高尚谈表率谈政绩谈发展谈和谐吗？如何不谈这些，他们都谈些什么呢！
1348	空谈误国，实干兴邦，只有查办才是硬道理。一个微笑尚能查出巨额来源不明，一个被劳教村妇的背后又隐藏着怎样的黑幕呢？
1349	好样的，老百姓现在就这么与当官的斗!!!大家记住，主动积极的发现当官的问题在网络上举报!!
1350	真丢人啊！兰州只要上新闻就是丢人的事。日他妈的没有一个好东西！多亏网络了，否则谁能整倒这些狗娘养的！有一个挖一个，把这些喝人血的狗杂碎都拉出去阉了！
1351	这股能量反应了人民的要求，如果这个要是可以有进展值得拍手叫快，不多的正手被报道出来，期待
1352	查腐败不能个光从穿戴上确定，否则官员都穿戴破烂上台作报告、讲演，查查官员及亲属财产多少政府应该有办法吧？谁敢查呀？得罪官员性命受威胁。
1353	有这么多表，可惜没这么多手。郑州立交桥下冻死的农民工反映出，有这么多人，却没有那么多的温暖。如果这些表是温暖，这会带来多少感动，抹杀多少腐败。@潘石屹: 这么多表带得过来吗？
1354	网友还真有意思，天天以品平领导的行头为乐么？怎么说他们都是天朝出门在外的脸面，难道穿戴的寒酸落魄大家就开心了？看来在天朝干什么都不能搞政治啊，强大又让人无语的网络军团会搞得你失去享受优质生活的权利……
1355	兰州应该好好查查了，经济垫底房价涨的和北京上海一样。什么他妈的经济适用房都是挂羊头卖狗肉。有钱的单位出钱有地的单位出地，房子盖好了都分给这些好单位的职工了，一家分好几套房，都那分房名额到外卖。政府对上报盖了多少经济适用房，可穷人总分不到。可怜的兰州穷人们呀！兰州问题太多了，好好查查这些贪官。
1356	省领导说：老袁呀，现在风声这么紧，你怎么不注意一点呢？袁：老领导，我也想注意的，出门前在家我还反复地看，有意想选块最便宜的表来戴，挑来挑去，最后才决定用这块，我真的不知道他值20万呀……
1357	反腐要这样?真都是瞎子还是不愿意说,只是在人家说后出来喊一嗓子。我是后者,原因就不说了,你们那?
1358	贪赃枉法的年代，三十年河东三十年河西，吃了不该吃的早晚你要吐出来，昨天你可以高枕无忧，今天你未必躲得过；出来混，早晚要还的；
1359	中国的贪腐成堆 ，而想反腐的领导者却往往还要依靠这些腐败分孑，这才是反腐不成反更腐的真正原因。
1360	当个县委书记，一年光两个节就可以收到上百万的红包，再和商人勾结，征点地产一转手就可以赚个几百万，甚至上千万。所以县委书记才甘愿冒着掉乌纱帽的险，指使下面的人，采取一切手段强拆、强征，表面还打着发展地方经济的名。
1361	作为身份证号是620102的，希望袁市长能经受组织的调查以及网名的质疑，不过我自己也告诉自己，这个希望估计比较渺茫……哎，纵有前车之鉴，也难低后继有人，袁市长您总不能说您那些表和“烧包门”里面的一样都是大一钻吧？
1362	领导就带了个表嘛.你们至于吗,疯了吗?难不成让领导穿的烂烂的出席各种场合.省省吧.回家关心自己的老婆吧.
1363	很公正地说一句：我看这事就不要耗费人力物力去查了，直接双规就是了。傻子也明白怎么回事！希望新一届领导班子不负众望！！！
1364	这算神马啊，河北省秦皇岛开发东区七旬老人反映村领导腐败问题遭副乡长殴打。请社会正义人士和媒体来关注。
1365	哎，接访人员没‘’资格‘’和市长说话，真不敢相信出自国家公务员之口啊，那谁有资格和主席说话呢？难怪都想当官啊有身份呀，看人民的习主怎么整治这个‘’大人物‘’吧。
1366	微博网络救国救党，希望能把蛀虫的最终处理结果公开于众，别搞高调停职，低调高升的把戏愚弄世人，别让老百姓的爱国之心绝望
1367	坚决查处，兰州现状: 时刻堵车，不见解决。新旧路面，天天开挖。空楼林立，没有我家。房价调控，蒸蒸日上。廉租房子，轿车当道。工资不涨，物价直上。面子工程，有速有度。惠民政策，有拿有卡。落到实处，二一三七。兰州现状，水深火热。缘何如此，有待调查！坚决一查，问题很大，赶紧抓赶紧查
1368	这些人民的公仆为什么要争相炫富呢？还是他们觉得20万的表就像2分钱一样廉价没放在心上，没想到现在老百姓的生活水平跟他差这么多
1369	“名表”并非不可带，但必须来源清楚正当，否则它就是可疑的！官员财产申报.公开制度必须刻不容缓地推进，时不我待！
1370	坚持正义，让腐败无处藏身。估计以后腐败过的和将要腐败的官员要准备首饰盒勒！?阶段是曝光看得见的腐败，以后还要深入挖掘看不见的腐败！
1371	当官的跟经商的一样，那是一种职业，为了多挣钱，要么谁去当官！人民公仆？要是你你肯吗？
1372	“表哥”再现！@袁龙年 又是你们袁家的，又是你们兰州市市长……[吃惊][吃惊][吃惊][吃惊][吃惊][吃惊]
1373	傻了吧，下次记者拍照的时候，别忘了用右手捂住。另外建议查查他的皮鞋、皮带，还有他老婆的包。
1374	就是直说某官家财百万千万又如何?区区几十万个人装饰品真的不能起决定作用!起作用的永远是机制!
1375	福建出了一个表叔厅长，如今兰州这位应该是“表兄”这就是当今官场现形记，我们不应该忌妒有钱人，但对有权人一定要盯紧，我们不能让他们乱花人民的血汗钱！
1376	终于查到甘肃了！！！甘肃还有那么多贫困县，就自己知道的就有某位副局长大人至少有5块地皮，3套房产，哎，怎么就没有人查呢？
1377	好好查查吧！不冤枉好人，但也绝不能放过坏人！网络反腐竟然成了中国反腐的希望！我真不知是该哭还是该笑？！！！
1378	少放屁，普通老百姓几年挣一块像他那样的名表？你的脑子被驴踢了，你妈逼你给我算一算，你给我挣一挣，估计一辈子也挣不了
1379	贪官要一个一个的挖出，把贪的钱收缴国库，用于百姓的免费医疗、义务教育，取之于民，一定要还之于民！
1380	作为一市之长，戴戴名表，穿穿名牌，养养小三，怎么了，那可都是为了不给城市丢面子啊！我等P民就别瞎掺和了。。
1381	走走停停袁占亭，就是兰州的路天天挖，月月挖、年年挖，干什么都要送礼，坏透了。。。。
1382	一个市长戴几块名表，也无不可，问题是这些表的来历，因为行贿的人那是想方设法的找门子，把这些高挡手表，作为小礼物孝敬大人，以博得有所回报。
1383	元芳分析，此表来路必有蹊跷，不可能他本人花工资买这么多名表，也不会是捡到的，那就是别人送的咯。那就是：市长受贿！物必先腐，而后虫生！
1384	我们甘肃终于找到贪官了，越穷的地方贪官越多，这只是冰山一角，如果往下查。故计拔出箩卜带出泥会有一大批的，支持你的做法。加油
1385	这估计都是别人送的 连他自己都不知道多少钱 或者就是知道 可20万对他们也实在当不了一回事了 
1386	甘肃的官员应该整体好好查一查。官员一届比一届富。一个小小的县长都能在任期间敛财上亿元，何况一个省会市长。甘肃官届太黑，希望整顿。
1387	这种事兰州一向排在前面的！比如，限号啊，各种抓拍啊！什么修修路建建桥的，什么社会保障的、人民公仆的事情从未听说过！习惯就好！
1388	有多少“专家学者”在忽悠国家项目，浪费纳税人的钱，中国高校完成了多少课题，有几个在用，有人关心有人统计过，给纳税人交代过吗？中国的科研效率极低，浪费极大。很多可鉴定为“钱多，人傻”，这个领域的腐败一点不亚于官场。纳税人到那都是冤大头。
1389	一个市长每个月俸禄就多少？买个几十万的手表怎么了  老百姓攒多少年的钱买个车算不算奢侈？
1390	不要再提倡反腐倡廉了，腐败不是你反就不腐了，倡廉也不是你唱他就廉了，人得自觉性就那么一点点，关键是要有制度的规范再辅以严厉的打击，我相信每个省都枪毙几个房叔、房嫂和厅以上的腐败分子，并且大肆报道！同时对于举报者给予500万以上或者举报者财产的10%的重奖！中国的腐败现象就会减少了，股市就正常了！一线城市的房价也就很快下降了！老百姓就真正幸福了！乱世必须下重典！
1391	表哥、表叔、表弟帮正在发展壮大啊！这是一个正在崛起的帮会组织！有表的请加入咯[挖鼻屎]
1392	市长戴二十万的手表就大惊小怪，我们村长书记每人两辆车，一百多万的奔驰，宝马。一辆别克，还有一辆四个环的当年买来六十万。如果不信，你就到浙江省，丽水市，莲都区，水东村来看看吧！
1393	甘肃特别是兰州，得好好整顿一下了，满公交到处都是小偷，歪门邪道横行，根本没人治理…
1394	多查查落后的地方，越落后的地方官，越是贪污腐败，官员的亲戚朋友都富裕，老百姓就惨了。
1395	没有公务员个人财产的公开，这样的事情不会绝迹！没有外部强有力的监督，财产公开只会流于形式！没有高度独立的机构，没有公民意识，监督也就成为纸上谈兵！
1396	大力开展网络反腐，二奶反腐，舆论监督，让腐败分子无法藏身。中国官场跟官场显现形记中描述的很多地方一样，该改革了，该整顿了，该清除妖孽了，新一代领导核心任重道远，中华民族到了最危险的时刻，反腐，反腐，再反腐。
1397	市长这么多表奇怪啊，看看那些个乡长都全家流油尼，一县长老婆，村妇职业四十几年，老公升县，[哈哈][哈哈]老婆变计委主任[衰][衰][衰]
1398	都是表面现象，查查他们的房产就一目了然，再看看他们的孩子们是怎么消费的就更清楚了。
1399	改变开放几十年，为人民的公仆们，原来是披着羊皮的狼。现在在网络现形了，人民的悲哀。
1400	说对了，我们甘肃人均收入全国都倒数，但是当官的个个福的流油，还互相攀比！有些官员还把贪污来的东西到处炫耀，因为我是做服务行业的，天天都能碰到国家这些败类领导！
1401	兰州市的道路那么差，配戴名表吗？一个市长不把城市建设往好抓，只抓自生建设对得起市民吗？
1402	兰州多少年来，建设的可"好"了，路很"宽"，人民很"富裕"，工资"高"的花不完，物价也可“低”了，
1403	只要是正当所得就支持，非正当所得就查办。问题的关键其实并不在于是否购买了奢侈品，而在于是否清正廉洁。官员也不一定都要穿乞丐装、吃几块钱的快餐来证实自己的清白。
1404	终于理解“表露”这个词的涵义了，因为戴多了表，一定会露出破绽！[哈哈][哈哈][哈哈]
1405	带个表我认为很正常，不戴表，在床下挖个坑把钱埋起来，穿上带补丁的衣服，骑上自行车上班，白天在单位吃白开水泡馒头，就是正派先进的典型了？发照片的人是闲着没事干了，你的相机是怎么来的？长焦镜头很贵嘛，是不是贪污来的？
1406	这些爆料者真厉害，你怎么知道这些表的真假？就是鉴定机构还得打开表壳验证一下，如果市长不知道什么是名表，且一二百元买来带着玩的呢？
1407	我相信这些名表，都是下面的人送的。为了给他办那些黑心事，害百姓的事才送那些价值二十万的东西。。所以他睁一支眼闭―支眼，你看兰州市山沟沟里的那些农民了吗？种地，地没有。有点地还让政府退田还林了，一年给几袋子面，够 谁吃呀，你看你们住的豪房，开的好车，你们真心的知道那些百姓吃的什么，住的有是怎样的房子吗。害人精们？。
1408	高官陆续露出贪滥的嘴面，说明在我们的国家里存在着严重的腐败现象，在造成国家损失的同时，也深深地伤害了老百姓，2013或许是贪腐高官的恶梦年，严惩的力度要加大，来个撤职就了事等于没处理，希望各级部门及时跟进报道。
1409	吃饱了撑的。都不知道公务员的待遇高？？？一年几百万的收入，买几块名表戴戴有啥？？？
1410	此事蹊跷。按理说,从以往资料中找贪官不是难事,这回偏偏是他?很罕见吗?有炒作爆料行价之嫌。幕后咱不得知,我只怕这种"精确打击"掩盖了什么,甚至掩护了什么!
1411	当我们临夏地方的百姓还吃不饱肚子，娃娃们上不起学校，办点任何事情都要找人送钱送礼，你这个市长倒好，戴二十多万的名表，好潇洒啊，现在查一查有多少名车，在豪华地段有多少商业房，查出之后把这些捐赠给吃不饱肚子的孩子们
1412	潘董有多不知了,戴表们都一天换一块,少的一周一轮,多的一月一轮,有的戴表一年都轮不过来.那才是真正的人民戴表.
1413	如果官员都不带表抽香烟那网友又该怎么监督呢？！国家到底怎么规定官员公务用车标准的？我们一个局级公司大领导坐奥迪a8
1414	这样市长带领下城关区青白石白道坪村干部个个都是懂事长，自己占有上万平方的库房和房产。
1415	[哈哈][哈哈][哈哈][哈哈]真是人走茶凉，树倒胡孙散，这小子终于栽了[哼][哼][哼]看你还再伸手
1416	老百姓没有那么高的觉悟，咱关心的是一日三餐能否正常！一月工资能否增加！反腐败，能轮到我们么？说不定还会被【抹杀】
1417	如是正当收入所持有的，让这些人去热炒吧，20万元算什么，许多小白领有房走车，尽管还有贷款，我们期待的是官员的财产公开。
1418	非常对，越是穷的地方越是贪得厉害，更越是乱收费，而穷地方的老百姓越是最能忍的，穷地方的老百姓也是最容易被点火的，这才是可怕的事
1419	有时候领导腐败一点还真累要处处小心事事提防，不过早晚要露馅都是国家的金鹰呀，挣的钱不花吧又太冤了
1420	想不贪也不行，专权专政就必定有腐败，光查带表的有什么用，我下次不带表就是了，老子穿个破烂上班，你就能说我是好官吗？
1421	最右把我拉黑了，话又说回来，最右估计认识的以前的天水市的那个市委书记调到兰州后已经被关起来了
1422	哈哈，有出现了个什么鸟市长，什么袁市长你狗娘养的你是不是送来的钱多是吧，你不看看甘肃的经济，还是回家跳大便吧，贪财，贪财，贪财，老百姓不会饶你贪官的，
1423	十八大后，几乎天天都有高官被网络曝光。奇怪了，咋个十八大以前都没有处理呢？不少还平步青云，曝光后发现在被提拔前就出问题了，很奇怪的怪圈哈！
1424	民营企业家脑子里装的是事业，政府官员脑子里装的是金钱和女人，他不玩表，不玩女人干什么？
1425	N块名表价值近百万，我们不吃不喝要花二十年的工资，又一个好干部，其实这只是冰山一角，不足为奇。正常正常
1426	表叔杨达才--广东几官员落马---山东情妇举报--日照举报威胁--再到现在的兰州市长--我想知道，除了免职，别的处理结果呢？触犯刑法不是要判刑吗？简单的一个免职就给广大人民一个交待吗？？希望媒体持续关注后期结果？包括判刑了？判了几年？在那个监狱服刑？是不是本人？？？
1427	兰州的停车费每小时六元,平均工资全国倒数第一,整个城市堵的要死!有这样的市长才显的正常!
1428	这他妈的网络…我这个只搞了一两个亿的都不怎么安全了。有没有人要钱呀，我给你们钱但千万不能说是我给的。不然我的后台也不一定罩得了我呀！
1429	人民的父母官戴块表而已。是人都知道别人送的，他的工资哪买的起啊。该查查谁送的，把行贿的拉去毙了。
1430	哈哈哈哈哈哈，我可爱的袁校长，终于栽了！工大的兄弟姐妹们，咱们锣鼓喧天，鞭炮齐名吧！！！！
1431	 @JamesDanyBond 图太小了，看不清校?这位表哥表得有没有品位啊~[汗]
1432	不吸取教训，还敢戴名表，要倒霉，以后官员们想过表瘾的话，就在自家的被窝里戴戴吧！做官难啊！
1433	其实像袁这样从科研工作干起来的买几个表是正常的，我们的老校长，科研项目很多的，几十万的表算什么啊！西安交大的博士，干一辈子够买几块表了吧！
1434	甘肃胡永敬：中午轮到我兰州了，话说兰州的马路还在挖吧？||为人民服务；什么时候轮到我们浙江，这里贪官太多了。
1435	现在的官那个没几块表真正常为什么兰州多少年都发展不起来大家想想。苦啊苦的兰州的老百姓啊！
1436	老袁你带名表就带呗，你在看看你把兰州道路各两天就挖，城市建设一点看不到。城市就剩脏，乱，差了。你对的起你带的名表吗？？？
1437	表叔数不清。  这些表叔真是笨啊！手表明显有张扬，你收集邮票不好吗？方便又好带，哪天被揭了，带着一本邮票集就逃，唉！笨蛋。
1438	这表哥、表叔都隆重出场了,这表伯太高调,是否有些耍大牌了,我们期待表伯你精彩的出场!
1439	由于袁为省会城市市长，要启动调查程序或采取其他措施，需要经省委常委会研究，并经省委批准。“没听说，我们只是搞接访的，不可能把袁市长叫来，我们这个级别根本没资格跟人家谈话” 该工作人员说。---------这就是目前庞大有力的监督体系[吃惊]@莫衷一是
1440	罗兄可否想过，在这交替之际出现的种种揭露，难道不是背后的争斗所至么？否则揭露人岂止英雄，真乃神人，取景各种角度、取得各种资料。
1441	只有三岁小儿才相信政府官员自己花钱去买20万的手表！当然人家就是有至亲好友出于“礼尚往来”送的，或者是拿一个什么老板的“带着玩的”并且有老板出面证明，这些我们普通老百姓都能想到的“招儿”，人家堂堂官员肯定能想到的！
1442	这只是我们甘肃的实在是包不住才曝光的，我们这里的腐败，可以拿钱买到公务员，我一个同学哪了十万就买了一个，真心的希望有人能站出来为我们老百姓说一句公道话，能治理一下我们这里得一潭死水，希望有人看得到、、、、、、、
1443	中国的官员不止一个【表哥】，贪官污吏也并不是小小的微博舆论可以审判的！这还要新的中央领导机构加大对腐败严惩的力度！
1444	带个表没什么吧。我月薪5000也有块3万多的表。自己买的，个人喜好。不过20万的有点贵。都可以买辆车了。
1445	希望纪检 监察部门能起到点作用 一点点也行啊 也不能怀 这年头蛇鼠一窝 狼狈为奸很正常 政腐吗
1446	要查全国科级以上全部都是贪官，谁上网络报纸，谁倒霉，在中国报料的最终还是会倒霉，应为官官相互可，会秋后算帐。
1447	就是因为你的这种“与我无关”的思想，中国出了很多贪官，贪污腐败解决不了………治理贪污腐败我们大众百姓也要出自己的一份力量！
1448	他搞的“雨水集流”现在成了“雨水积留”了，他搞的“快速公交”现在成了“塞撤公交”。
1449	其实20万的表也不算太贵，钱也有可能是祖业继承，或者其它正当收入，但是官员财产不公开申报，人民就有理由怀疑为不当所得。从这方面说，财产申报对于那些有合法来源又追求时尚的富二代官员来说是件好事，比如说王石的女儿，当官后开辆法拉利上班，估计也没人敢说什么吧，哈哈
1450	身处嘉定的你有没有去过西门老街，其距今已有千年的历史，有众多的历史遗迹及名人故居。西门老街曾经也一度处于拆迁和改造的风口浪尖，如今虽然它还是被保存了下来，但是它的未来将会如何呢？@嘉福汇 邀您一同挖掘嘉定历史，关注嘉定最新资讯，互粉个吧[挤眼]～
1451	应该是小事吧，现在那个城市市政工程不上亿啊。吃10%回扣就是几千万，带个20万的表不过分啊，，网络啊太不正常。。。心态过于阴暗！！！
1452	都代了表了嘛，最少五万一块，倍儿有面子，谁要是代了不到五万的，大家都向你啐口水，说你不职行三个代表，对不起国家的专项款。
1453	名表不名表不重要，要求公布他的财产数量和财产来源，让百姓也学习学习官员的发财高招，让这些腐败手法曝光于天下。
1454	前几个腐败官只是被双规、收监。但百姓不知到他们干了那些具体坏事，怎么干的，谁在帮他们遮掩，制度为什么没能监督他们，这样关门反腐，密室反腐，迟早的走过场。
1455	刚换届，火烧的很旺啊，当官的同志可得小心喽，现以进入全民斗地主时代。[帅][帅][帅]
1456	不就是计时器嘛，费那么多干啥啊，找削啊[可爱]哥到香港钟表店戴过超100万价格的表，可惜就是忘了脱下来前拍个照得瑟一下，哈哈
1457	此事一出当事人便接到来自北京上海杭州等第的8通求情电话。直接露骨的问＂有什么要求你尽管提＂[围观]
1458	太小题大做了，一个市长不带20万的表能出门吗。有什么稀罕的。20万的表很正常吃，要是20的表才是真正的不正常。
1459	作为兰州人，实话实说，兰州在过去十年糟糕至极，希望这次能真的整顿一番。虽然可能性渺茫………
1460	市长要左搂右抱，市长要穿金戴银，市长要前呼后拥！戴几十万元的名表才显得高贵！怎能与下层百姓一个档次呢？
1461	我靠，亭亭火了，给亭亭舔个柴~话说亭亭上任后兰州大修了几年路，是不是修路修的啊[呵呵]
1462	公务员不是不能戴名表，关键要廉洁，凭能力，用薪水买！但是中国的公务员薪资和考核体系不如企业！公开，确实的考核，业绩突出的可以重奖！再高都无可非议，这个时候可以戴名表！但是薪资，绩效体系如何落到是实处！
1463	所以我说其他东西可能是谣言啊。。。比方财物价值，比方斗争搞的。。。但爆一个准一个肯定没错！
1464	前面的“表哥”杨达才还没有最终的处理结果，又陆续出了新的“表哥”。对处理结果严重关切！
1465	力挺习书记杀贪官！网友发现的贪官只是浮在面上的，真正大贪官是先玩用，用人，形成自己的圈子后再嚣张地贪婪的。
1466	兰州啊！兰州啊！你还让不让人活了，每天拥挤的交通，1万元/平方米以上的房价，天天上涨的菜价，6元/1小时的停车费，5.4元/平方米的冬季采暖费。全中国倒数第一的人均工资。车可以不开，冬天的暖气总要有吧！！市长啊，市长啊，民生就是你这样改善的吗？
1467	就不能有个戴表的爱好？当个市长，光工资估计都可以买到那些表了，为什么一定是贪污？？
1468	你是个体老板就没人管，，主要你有权易谋私，带这么贵的表，甘肃可是还有的穷人吃不饱呀！呢想过吗
1469	现在有些当官的都被利益熏昏了头脑！只为了自己锦衣御食，却忘记老百姓有的还处在水深火热之中！可叹啊！这就是当今中国当官的腐败
1470	三运、海燕：在管好自己的同时,更要管好各级领导干部，特别是有实权的领导干部，造福甘肃、造福兰州人民！袁占亭的事一定要彻查，给社会一个交待！
1471	我觉得没什么，一位省会城市市长戴20万的表很正常，你们能举例说出其他哪一位市长没有这个能力带吗？普通老百姓戴一两万的表也很多啊！敢带至少说明还算内心坦荡，那些穿着普通背后家产惊人的贪官比比皆是。只要真心为老百姓办好事、办实事就行了。
1472	充分发挥网络反腐功能，让一切贪官无处遁行，贪来的东西不敢显摆，沐冠夜行也许就没那么贪了。让清廉之风在官场盛行。
1473	看似表里如一，其实狗粪不如，甘肃为什么贫穷，其实国家财政一年下拨的款很多，没给地方建设及老百姓干一点实事，都给自己家人和关系户办了实事，官官相互！没几个好东西，中纪委应该下到袁当市长待过的地方好好查个水落实出，大大小小会查出一大群！十八大后希望甘肃老百姓的生活会越来越好，贪官越来越少！
1474	看看吧大官大贪小官小贪没有不贪的不贪你能做官？?？再说贪官有钱了都往?外跑国家的经济啊再这样下去中国没希望了
1475	真是大惊小怪！这算个什么呢！？几十万的表就叫我们惊讶成这样！当官的会笑话我们是穷棒子！没见过市面…！
1476	今天下马了，明天换个部门还升官了。这种事情多了去了，反腐主力不靠制度靠网民，悲哀的国度
1477	不知他是几大"戴"表.以后,只要大家肯挖掘,一定可以晒出更多的表弟.表妹.表哥.表姐.表叔.表婶......这是个怎样的社会!悲哀!相当的悲哀!
1478	你这话说得？要看他戴的表凭他的工资买不买得起，因为他们不是商人，他们是百姓的父母官，他们吃的是人民的钱，有多少孩子连个读书的教室都没有，
1479	网络不拿国家的一分钱却比吃人民的喝人民的拿人民的纪委强万倍。王书记您在看吗？看了您脸红不
1480	广东选择部分地方进行官员财产公布，主要的作用是杀鸡给猴看，猴们，把你的名表，豪车，洋房，名奶妥善处理好吧。别太张扬了。可有些猴就是不愿收俭一些，再这样下去，只能杀猴给牛看了。
1481	说情的人越多，就说明腐败利益链越大！一个市长倒下，将倒下一大批人，如果纪检委能够一查到底的话！最担心的就是只查一下这个市长为止，如果这样查就根本解决不了腐败问题!
1482	 白银离兰州有九十二公里路，上个世纪是全国最大的有色基地，到了新世纪变成了资源枯结城市，当了几年一把手马路没少翻修广场建了不少。这就是我们这位官员的政绩！老百姓能看到的就这么多。
1483	官场很难洁身自好的，不同流合污就混不到这个位置，也难怪边些“戴表”们，现在这个物欲横流道德沦丧的社会，州官放火的同时，其实很多百姓也在充当煽风点火的角色
1484	哥们好样的，良知和正义是这社会存在的根本力量，当然那些人模狗样喊着这话的人除外，实践者、行动者，赞
1485	实际还是他的上级想不想给他坐了，不想给他坐就借腐败之名搞下去，还可以提拔一个亲信，一举两得名利双收。
1486	一个市长被曝光，5个地方打电话说情，甚至还联通军队，可想而知，这利益关系，如果是省长，不知道会连到那里，，，，，，？
1487	“现在我们省里、组织在处理这个事情”。市长说“省”是“我们”的，看看“我们省里、组织”如何处理？不会是甘肃省统一为各市市长配发的吧？
1488	戴表属于个人的喜好，喜好一个东西，就是没有钱，贷款也会买。比如好的车子、好的房子，何况一块表，是不是？
1489	早该下课了，看看他上台给兰州带来了什么？马路坑坑洼洼，不修，却把好好的人行道地面砖换来换去，把兰州弄得越来越堵，这样抓不住主要矛盾的领导还是早点走吧，换个像王三运书记一样有作为的领导。百姓期待。
1490	中国的P民真的没见识，我们的官老爷不就带块名表吗，有什么了不起的，千万存款，几十套房产，也希松平常呀！
1491	我倒有自己的一点看法，当官的主要还是要看他有没有做好他的本质工作，有没有为老百姓做点力所能及的事，如果是有的话我觉得还是算好官的，我们应该不拘小节嘛，如果是那种为非作歹的贪官我们一定要把他啦下马的！
1492	甘肃省穷，官不穷，甘肃穷人没有房住，高官有的是房，就这荒郊野外的，房价都上万了，哈哈，敢和北上广比一比，厉害啊！何况市长戴几块表了吗，可以理解！
1493	法律不是给老百姓制定的，几万元的挪用公款或贪污在一般干部都会处理甚至刑事处罚，而高官贪污几千万，也是那么一判，宪法规定，法律面前人人平等。倒有点让老百姓看不透，还是毛主席好，贪污千数元你就得死，因为你拿的是国家的财产，人民的财产，这是人民给你应有的惩罚。
1494	如若中国没有专政,便早已被美国挑拨的四分五裂了!中国也许解散了,当人家讨论着所谓民主的时候,想想我们的国情吧,不是任何一个国家的发展都适合一种模式的!
1495	查查新闻，网上举报了很多，官方也声称处理了，但是很多都没有二次回访，可能一样活的快活。
1496	身边的媒体朋友们,赶紧寻找贪污腐败的典型吧!不要错过这次惩治腐败的机会!!!!他们的腐败都是我们老百姓的纳税钱,这里有的是正义!!!!
1497	表弟，你也太暴露了，俺家也是陕西的，和你家很近，但不能这样呀，戴他干嘛，安久没戴表，时间都是看手机的，当然，俺也没好表戴。自重吧，表弟。
1498	唉！小周同鞋赶紧准备跨国逃亡吧！跨省没有用的！你看看人家“二表哥”的关系网就知道了！祝你一路平安…
1499	坐上这个位子的以他的收入和家境绝对买得起这些手表，问题是他们根本不会去买的，送得还来不及戴呢。但现在很少追查行贿人！根治腐败一定还有严厉追查行贿人！！！
1500	现在当官就有钱啊！一个小小的村主任一年都要贪污受贿几十万，更何况这样的大员啊！现在社会快变成“何绅”那时候了。悲哀啊！
1501	有些事-能过就过。别天天一个当官的。抽什么,戴什么。玩什么。这点事都拿来说。人非圣贤。要这么老报以后不法官员,查都查不到。
1502	好好查，现在是该揪出一些“如此官员”了，在现实生活中可以一手遮天的“它们”在网络媒体舆论的监督下，早晚都会原形毕露。
1503	今年8月，普京批准一项法案，该法案禁止俄罗斯官员及其伴侣和18岁以上子女在海外拥有财产。俄杜马旨在通过这项法案大力打击腐败，使民众可以了解官员收入与财产是否符合，并且防止官员将财产非法转移至国外。
1504	不管是再高的学历还是博导，只要在中国为官，不拥有巨额财富就誓不罢休。什么为人民服务，都是扯谈。
1505	不管怎么说，做贼的人，心总是虚的。就凭这么多说情的，说得那么露骨，就说明这家伙肯定有问题，并且不会仅仅是几块名表的问题。
1506	TMD！毫无疑问，又是一个腐败份子！为民当官不发财，不如回家卖红薯。你我的薪水又要被平均了。
1507	忍无可忍 还是忍了吧! 这种现象太普遍了! 有次一朋友告知 该市教育厅一官员有住房多套 其中有一套240多平米!  因为每年需要交几万块的物业费, 最后其夫人将房子装修后出租! 几套房子的价值 应该比几块手表多吧
1508	其实从上到下心里都明白，现在的领导特别是有点实权的无论大小一查一个栽，点子煤炭就看哪个运气差，实质上就是制度的缺失，而这些制度的缺失恰恰又是这些权贵有意制造的。
1509	享受国务院政府特殊津贴专家，历任甘肃工业大学校长、兰州理工大学校长。。。。有个百万财产不是小意思，法院判定为合法财产。
1510	不是担心名表卖给谁，而是让反复继续走下去，中国人要是都你这种吃喝等死的心态，早都完蛋了
1511	不贪，官难做，那需要铺路啊。要不怎么升官。靠工资不够买烟。怎么办？兄弟，官难做啊?
1512	与人民为敌的?官终将逃脱不了历史的惩罚，世界最终会属于人民的，呼吁全民揭发兰州贪官的滔天罪行。
1513	国家不监管，没有监督问责机制，老百姓来做，让那些贪官死无葬身之地。这些人可比毛泽东主席杀的杨青山、张子善贪得多了，他们两人还是有战功的。现在这些贪官除了贪污受贿，还有多名女性，没有被杀的。不杀不足以平民愤，国家的法律到底是惩恶扬善的工具，还是犯罪分子的人保护伞
1514	调查  免职  撤职  其实就是金蝉脱壳，非法收入变成私有合法财产。应该除?收非法收入外让这些高官们放多点血，提高违法成本  以儆后忧
1515	太好了,又一个大贪官现身了!老百姓最爱温总理那样的人,和谒可亲,真正想着老百姓的人!
1516	很正常嘛，你要是官可能比他的还高级，现在的官员谁没有几块好表，否则，也不能在官场上混了
1517	呵呵，兰州市市长出行洒水，做名车，警车维护秩序那在正常不过了，平凉市的领导视察农村时，还要人停下手中的农活迎接呢
1518	怪不得甘肃发展不起来，钱都进领导的腰包了，苦了的是我们甘肃的老百姓，还父母官，简直是我们的爹。天天还满口的仁义道德。
1519	天下乌鸦一般黑，看病态的中国什么时候有变化了，期待习的大作为！贪官污吏，治国治吏，加上改变民生，高房价，高物价，养老，教育，医疗，太多了！
1520	现在的高官不要说戴几个名表，就是养几十个情人都正常的很，老百姓听得都麻木了，希望政府相关部门不要麻木，应该保持高度清醒。
1521	真他妈的什么狗屁市长，我觉得这些贪官们连畜生都不如。中国还那么多的人连上学、治病都没钱，可是这些贪官们到底都干了些什么？依我看，如果中央的新领导们，再不好好整治一下，那么共产党在老百姓的心里可能会大打折扣了。
1522	人民的代表啊！带着表是为了时时刻刻都记得人民吗？为什么带这么好的表呢？难道是谁的表好，谁就爱人民多些吗？同志们啊，好逻辑！
1523	不过真的要对福建表叔福建交通厅厅长李德金表示敬佩，至今处惊不乱、稳坐泰山，面对众多网民质疑闲庭信步不予理睬。水那个深啊～～～
1524	哪个市长还有心思戴名表啊，你去过红古区吗，去过窑街吗？怎么样，那是甘肃的八宝川呀，现在是什么样子，老百姓连走的路都没有，煤灰漫天，官员为非作歹，百姓苦不堪言。
1525	发这类照片的人真无聊，市长戴个名表算什么？市长有钱不买名表，名表卖给谁？莫非让市长穿上焦裕绿的衣服坐着毛驴车就是先进的典型形象了？
1526	现在只要掌控实权，科级干部以上那有不贪的，要是真财产公布，全得抓。这个社会也丧失了良知。已经丧失了对领导的干部的信心。咳！活在这个时代悲哀！真悲哀！百姓苦呀！
1527	互联网时代，兰州官员的“丑事”遭到曝光，官方动用八方力量说情通融甚至有人私下违规删帖，不可忽视的是，几乎没有任何力量可以阻止我发帖和传播的权利，兰州官方不但不依照规定启动调查程序给公众一个交代，反而搞老套路、走官场潜规则，被指责为设套抓捕爆料人，不吃你拿一套。@甘肃公安@皋兰公安
1528	为什么北京上海都有打电话来求情呢?明眼人都能看得出其中的奥妙?中国应该取消纪委这个部门.因为这个部门的反腐能力太差了.每次都靠二奶.网民举报后才敢切入调查太悲哀了.
1529	中国纪检部门干什么吃的，形同虚设啊，新一届领导班长，希望能严打腐败之风，不然中国危矣！坚决支持官员财产公开化！
1530	要打破砂锅问到底，查清事实真像，不冤枉好人，但绝不放过一个贪官，热切期盼公布官方财产及收入！
1531	不是盯着有钱人，而是看紧有权的人，因为国家的财富是全国人民的，决不能有贪官任意挥霍。
1532	想起来，官员财产公示是对官员的一种保护，让官员们也能正常的享受选择生活方式，尤其是刚刚走向领导岗位的新人们及其家人。可他们为什么认可装孙子也不愿公示财产呢，这是应该思考的问题。
1533	问题是戴出来是明的，要么级别很高，无所畏惧，要么也符合他这么多年从政积少成多财富的自然显露。最让人忧心忡忡的的是那些没有戴出来的，放在家里，抑或存放现金，或干脆转移到国外的官员们，单靠媒体人能爆完吗？而这些人才是贪官主流！县市级也是贪官主流！
1534	以后书记市长不能猪织布任命，要全体公民公开选，并要上场辩论，谁有能力谁和百姓一条心，就让谁干。
1535	袁占亭，现年51岁，陕西扶风人，研究生学历，工学硕士，教授，博士生导师。研究生学历能做博士生导师吗？求问啊，不是很懂。
1536	甘肃现在是全国最穷、最落后的省份，兰州市省会城市，丢人丢大了。一条像样的公路没修，我回老家都不想回，外省人看不起兰州人，落后，愚昧。
1537	市长太嚣张居然对着干,和杨达才都一样戴二十万名表还能清廉当兰州市长,一查到,看还贪污受贿多少,用于贫困学校使用。
1538	大贪官无良知，如果随便把这20万钱捐给灾区彝良小学，那么18名小学生的生命会被山体滑坡所埋吗?难道这些小生命就不如它的一条宠物狗吗?
1539	甘肃最穷县委书记不是在任上贪污上千万吗!兰州是全国省城最脏、乱、差的城市.但官员贪污腐败决不逊色任何人.
1540	广大人民群众正在试目以待，看相关部门如何处理，同时也感谢曝料人，得民心者才能得天下
1541	混帐！官员掌握的是人民赋予的公权力，用以为人民办事，倘若用权钱交易为自己谋财，不仅出卖了公权力，最主要是出卖了国家和人民的利益，破坏了市场经济秩序！人为造成了社会不公平，
1542	如果没问题查查不就得了？身家几百万的多了 有几个会带20多万的表的 几百万身家普通人还不是给儿子女儿买套房 自己买套房养养老 谁会买20多万的奢侈品啊
1543	现在的领导枪毙一多半都没有冤枉的，找几个倒霉蛋出来杀一儆百就可以了，全国的领导挨个查全都得下台。为了维护社会稳定，只能是既往不咎，下不为例了。大家也都不用太较真了。
1544	拉下一个倒霉的大贪，提一个未暴露的隐贪，然后东窗事发，再拉下，再提一个，再拉下，如此前腐后继，循环不息，为什么？
1545	一个人民的公仆带着十几万的名表，还是西北落后地区，你不腐败谁腐败，查一查有是一大串，真的应该枪毙几个。
1546	他自己就是省里的，说省里会处理，自己处理自己？这次不对，下次可不许这样了，处理完毕
1547	查清楚再说，最好由中央查，兰州的风气太坏，甘肃纪委，监察说的屁话，他们干净吗，敢查吗？连自己都保不住。
1548	工资涨的再高该贪的还是贪，你知道一个人一但当官家里所有人都能安排上好的工作，人的欲望没有止境，现在好的单位有几个公务员是老百姓，西北该好好治理一下了
1549	以前学旅游学迪时候。老师讲出境团出去会很血拼，LV什么的排队的尽是中国人，以前总是纳闷什么人苦苦的去哪里排队，现在算明白了。表欧巴桑，你们辛苦了。
1550	最近兰州老出事情，现在终于明白了，原来市长是这样的，那就别指望赵梅福事件、陈福平事件得到很好地处理。
1551	没有监督，再高的薪水也满足不了贪欲，这是人性决定，还说高薪养廉？你脑子进地沟油了？
1552	兰州市长：组织正在处理此事。“周禄宝”还告诉早报记者，12月3日他将消息公开后，有关兰州市长袁占亭“名表门”的爆料网帖及留言、评论被大量删除。到12月3日当晚，他就接到了“至少8个说情电话”，分别是从北京、上海、兰州、宁夏等地打来的。
1553	别指望有关监管部门管！群众的眼睛是雪亮的！让它们的丑态暴露在阳光下！把那些说情的也暴露出来！
1554	有些人啊就是欠抽，人家市长戴块名表咋了，名表也是人戴的啊，要是羡慕你自己也买上一块戴嘛，再别叨叨了，
1555	这有什么。天河区区长的表比袁市长牛X多了。都是全球限量版。随便整一块出来都30W以上。
1556	网民们，一个普通市委书纪工资一年二十多万，一个省会市长一年工资至少也二三十万，还不算房补车补等乱七八糟的福利，这么些年下来家里至少也几百万了，何况全家赚钱呢，人家戴块名表也是有实力的，你们是不是忌妒啊？
1557	这个;人民公仆;有问题。省会市长:省里是查不下去的，人民的眼睛是雪亮的::这样就只有中央的中纪委王书记才能查得了
1558	是该让组织好好研究下。能摆平就摆平，不能摆平再……这让我想起了电影里看过的国民党军官说鬼子就在眼前，这作战部还研究个屁啊！副官说有时这个屁还得研究一下，看管们，你们懂得的。
1559	当官不就是别的技术活干不了，整个能祸害老百姓能贪污腐败的国家认可的职位嘛。当官就是为了贪的，你指望他们干啥。从大学入党就可以看出来，党员好不好信仰有多少，都是扯淡。党员能优先拿学校各种奖励，提名。从一开始就被教导当官以贪为目的。悲哀
1560	表哥您可给俺兰州人争气了！看看谁还说俺兰州地方穷，把您的好表戴上好衣穿上好车开出去转转为咱兰州人风光风光，展现一下兰州人幸福的生活吖
1561	现在的中国官员已经变成一堆屎了，只要一挑开一定都是臭的，没啥稀奇的了。怀念毛泽东时代！
1562	每年我都会坐在电视机旁等大叔出现，哪怕过了十二点，看到他的小品很开心，平时我也会看大叔的二人转，电视剧，电影，真的很经典，我都看了十来年了
1563	楼上看法不理性，新加坡政府的廉洁是世界上数一数二。公务员的薪水也很高，不过这在中国现阶段行不通。这是因为新加坡的模式是建立在强有力的政府监管，法律的严格执行，高薪。没有前两个条件，薪水高低意义不大。
1564	陕西扶风的，妈呀吓我一跳，我就扶风的，不曝光我都不知道，我们扶风还有当市长的。真可以
1565	以前官员嗜好上媒体露脸，一把手更是规定上头条，现在看来，这些大头照很可能是不可遮掩的铁证。看来查各级领导历史照片鉴定所带手表比其他反腐败机制更有效。哈哈，终于找到反腐倡廉的好方法了，全国人民都赶紧去收集父母官的光辉形象哦。。。。。
1566	具体手表价格已经没有意义  关心的是 这位关系网怎么如此之大  再有哥们注意安全  最后在这个言论自由的法制社会里  谁在蛮横的删帖  公民话语权何在平等自由何在
1567	请有关部门严肃查处，绝不放过一个贪官；但也绝不冤枉一个无私的公民。我看了网爆的艳照门、表门等，开始都说清白没问题，但一查问题不小哩，没有一个是清白的，看来清的不多了。如果没问题，为何四处找说情人呢？
1568	要彻底的查清楚，这些名表从何而来，是自已花钱买的，还是别人送的？估计一个公务员自己花大价钱买表的可能性不大，比如房地产老板、企业老板等有利益关系的人行贿送表的可能性更大一些。拿人家的手软，民众的利益无形中受到了最大的损害。这样的官员会是清白的吗？
1569	哈哈！！又一高官名表！也是一块表就相当农民工3一5年的工资总和！能建甘肃山区的一所小学，。
1570	三条感受：1、舆论监督，是刺向一切贪官污吏的锋利匕首！公民在觉醒，不好糊弄。2、凡是敢于践踏法律的领导干部，一定不会是为人民服务的干干净净的干部，不用查就拉出去枪毙也错不了。3、对这样的高官，甘肃省委一定会不遗余力地保护。不过，要有思想准备，保护贪官要付出很大的代价。
1571	唉，人家当领导之前就是赚了很多钱了，搞了好多大的项目，20万的表根本不算什么。。。
1572	如果财产公开，公开到网上，接受全国人民的监督，那就热闹了。让他们不敢贪，贪了也不敢花。
1573	其实这不奇怪。。。你们看现在的厅级官员，有几个身上的穿戴不是名牌的？都洗洗回家睡觉去吧。。。
1574	整顿整治肩负中华复兴大业的官僚阶层刻不容缓！国家面临机遇，也面临前所未有的挑战，没有坚强的组织领导，将何以堪！
1575	中国还有多少表叔和房叔 ，何时能制住这些表叔房叔，这些钱足可以让边远山区的孩子上学不再辛苦，可能让大街上少一些乞讨
1576	区区20万的表，对于堂堂市长而言来讲有什么稀罕吗？！真是没话找话，中国的官场，不收钱做不了官，不送钱做不了官。
1577	廉洁为民、勤劳节俭；不是口号所能做到的，没有正确的人生观和价值观，中国有很多的人需要精神和灵魂的拯救者。
1578	表都这么奢侈可以想象那他们家里又该是什么场景.三年清知县,十万雪花银.         现在应该把万改成亿.
1579	坚决查处，兰州现状: 时刻堵车，不见解决。新旧路面，天天开挖。空楼林立，没有我家。房价调控，蒸蒸日上。廉租房子，轿车当道。工资不涨，物价直上。面子工程，有速有度。惠民政策，有拿有卡。落到实处，二一三七。兰州现状，水深火热。缘何如此，有待调查！
1580	自古名利不外乎，钱，权，色。清水衙门也占了一个“权字”，也会满足一部分人名利需求，还会少了精英人士进入？
1581	不多，银川市金凤区良田镇某村支书开的是70多万的路虎第四代发现，听说是还从银行贷款一百多万给自己盖别墅，你们想想，单从一个村支书的工资，他这一百多万需要几辈子还清啊，在加上七十多万的车，加油钱，保养钱，抽的是中华，这只是一村支书，看看，多牛啊，
1582	20多万元就是普通百姓十几年不吃不喝的积蓄，太奢侈了，要是焦玉录当市长指定买不起。这样的蛀虫市长不要也吧，要了就是百姓心头的伤痛！
1583	人至察则无徒，水至清则无鱼。适可而止，不可滥查！老记们天天查过去高官的老照片，专门去看人家穿些什么、戴些什么，这样搞得高官人人自危就不好啦！
1584	贪官有两种，一种是贪但是给老百姓办事，一种是不给老百姓办事的，只要肯为百姓办事，贪去呗
1585	兰州的腐败应该是有的，别的不说，兰州周边的高速公路，年年都在修，修完了还是烂路，这其中缘由，还用说明吗?
1586	你作为行政机关单位有权查贪官，为什么要说没级别资格咧，:除非你得了他好外费！必须查。
1587	他带的是人民的血，挖下表上角落上的钻石，能让当地贫困山区的孩子吃上一年饱饭。为什么他不干，因为这钻就是从他们口中省下来给你交税的，祝你折寿
1588	省纪检和监察部门都没资格跟省会市长说话，更别提平日里监督了，所以官员肆无忌殚无法无天，结论是：司法不独立一切都是扯淡！
1589	公开资料显示，袁占亭，现年51岁，陕西扶风人，研究生学历，工学硕士，教授，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴专家，历任甘肃工业大学校长、兰州理工大学校长、白银市市长、白银市委书记等职，2010年1月起调任兰州市政府代市长、市长。――――――――――一个工学的博士生导师，学术带头人，要是连20多万的表都带不起，那才是民族的悲哀呢！！
1590	肯定是个腐败分子，关键是这种人能爬到这个位置，提拔使用他的上级肯定也是有问题的。问题是我们的官员提拔使用机制该改革了，决不能再让上级决定，应该把他在任期间地方老百姓的民意作为最重要的参考指标。
1591	衷心希望我们的干部不要迷信那些所谓的名表，不要为几块表丢掉前程。已经到了很高的职务，没有必要用名表来炫耀身份。如果你真舍不得，当邮票收藏吧。但是如果真是来得不明不白，劝你还是上交。手表对生活真的不那么重要。
1592	唉，我只想感叹，网络的伟大，担心中国的有权力的人们，人民把希望给了你们，你们呢？有没有想过那些穷人？
1593	有钱不知无钱苦，饱汉不知饿汉饥，可怜天下穷苦人，为钱为生存而苦苦挣扎着，到头来还不及人家一件消费品。。可叹，可悲。一人富不算富，大家 富才算富，有钱人应该主动的投资公共事业上为人们多做点善事，比私吞庸囊有意义的多。
1594	中国互联网万岁！要没有互联网，看哪个官员会夹尾巴，都是翘得高高的！互联网，中国反腐的最后稻草！
1595	全体公民团结起来，与腐败分子做坚决斗争，不要怕，天塌不下来，我们的血汗钱决不能让无耻之徒给攫取。让董存瑞烈士牺牲时的口号来鼓舞我们吧！为了新中国，前进！
1596	贪官如此多娇，引无数屁民竞折腰。惜高俅和?，略输嘴脸，青山子善，稍逊腰包。俱往矣，数风流视频，还看今朝！
1597	报料人称是因为兰州赵梅福被劳教事件，决定公布袁市长名表事件。如果给老百姓和官员一个公平的平台，公仆怎有这么嚣张。
1598	校长也要倒？那他签发的毕业证和学位证还有效不？@Makerforce @二两见真情 @疯狂的萝卜bloove
1599	又一个表叔要悲剧了。。。哎，看来以后高官出席任何公共场合都不敢乱戴手表了。。。这能说是社会的悲哀吗？明明有伟大的纪委，居然要靠网路微博来曝光！媒体何在？
1600	萝卜白菜，各有所爱！有人有钱喜欢购车、收藏古玩、喜欢赏表....。只要来源合法，无可奈何！
1601	这纪委是干什么吃的，他一个省会市长就优代他腐败？可见此纪委也不是啥好好玩意，应都查，
1602	如果省里在对他开展调查，是否需要停职？一个正在被调查的公务员，还能正常履行职责吗?
1603	这表哥更强，不知道原来当校长怎么为人师表的，难怪国内的校风那么差，都是这些畜生给搞坏的。
1604	昨天我报社的一个朋友跟我说他们报社的领导接到上面的电话了,叫他们管好自己手下的记者 相信不只我朋友一家媒体接到电话~~
1605	某次电视直播采访某领导，领导快上镜前忽然喊停， 只见到他摘下手中的表，盖住腰间的期待，再检查了身上的饰品，然后才说可以了。瞧你们这帮网友把领导吓成什么样了。[哈哈]
1606	在打击了名酒生意后，下一个要倒霉的将是名表行业，照这样下去，如果官员都不接受名表行贿，瑞士名表的生意将损失大半，这可是国际事件，要注意国际形象，拯救欧州看来更加有困难了
1607	杨达才本身也是纪委委员身兼数职，要是没有外部爆料纪委自身能查出问题就很难了。说实话现在要说不贪的官太少了，我建议中央可以采取官员申报，凡在一定期限内有不明收入者直接上缴。可以免除民事责任，如有刑事案件在身的依法处理，同时给官员一个改过自新的机会。想发财的官最好辞职，这样来一个政策。免得被查出来后一切从严。
1608	这些人渣，花着父母，乡亲们的血汗钱去读书，工作时花着纳税人的钱，去读党校，升官了，睡着自己女儿的同学，拿着辛辛苦苦赚钱，的商人的钱，还有想升官的那些下级的钱，自己的女儿儿子出国了，不是被老外睡了，就是和老外一起吸毒，和老乡一起赌博，丢尽了中国留学生们的脸！！上帝一定会审判，我相信平哥打击腐败的决心和行动！！
1609	相信还会有更多的“表哥”，这年头带个表也有错啊以后当官的出门都把名表放家里，带个玩具表出去玩玩，看还怎么举报。呵呵
1610	危险，试问那朝那代没有贪官，适可而上，治理上要有“好的”办法。要有所为，有所不为。不然的话为民所不快，为官者心慌。对当前政府，不是好现象。
1611	这种级别的官员在甘肃工资收入也就不到五千，这么低的收入怎么可能戴那么贵的表？既想当官，又想发财，这是现在公务员热的根本原因，难道这是正常的吗？
1612	接着我刚才的第二点，不是说放过那些贪官，比如说那位领导是我的老师我比较敬重他感激他，当过年节日时提些烟酒去看望他（当然这时你能提这些很便宜很普通的去吗）或者是这位领导老师生病住院康复了，我要去看望他是不是得提些好的补品去？这些人之常情的事要是被夸大了那就是行贿，心术不正的人就会利用这些事情钻空子大事渲染，文革时期又要到来，人人自危。文革把多少好同志干下去了，惨死了？对待贪污腐败我们国家要治而且要严办，但也要冷静，不是今天网上发个帖子说这位是表哥明天发个帖说那个是房叔或又哪个是车伯了，在现在的社会买得起车住的起房带得起表的很正常，别把好的同志干部打下去了凉了人心民心）
1613	二表哥出事了？！大表哥你为啥不注意！！?什么财！。现眼了。！！现小表弟们都不带了吧！看它们已后都不会把小表弟这样？！
1614	有没有这么多表我不知道，只是知道上次兰州市政府到某个兰州东部的某个新村检查工作，沿途提前一小时封路，路面提前撒水防尘～～～所有工作做完之后就见着一溜儿的奔驰商务车开道（大约九辆），一路爆闪加警报、场面那叫一个霸道啊、就跟黑社会老大带人到哪里火拼去
1615	我们是在新疆强升建工集团8分公司干活的工人.我们所干的是奇台县南湖底层住宅小二楼.开发商：奇台县政府.我们.干了3个多月辛苦钱到现在只拿了50%.找劳动局.信访局.官官相护.现在我们不知道该找哪里要钱.难道县政府开发的项目就可以说不给钱就不给钱吗？
1616	有啥好处理的，现在是无官不贪，随便逮一个去查，有哪个是干净的？都是一缸墨汁了，还指望自己变得像清水？按惯例，这位市长是没站好队得罪高层了！
1617	之所以好带名表，就因它贵；之所以买贵表，只因它好；之所以带好表，只因它走得准。人家起早贪黑、争分夺秒地全心全意为民服务能带块走走停停的表么？这不误事么？之所以买得这么多，只为比较。不比较你怎知道那块走的准？
1618	表哥你好！请你教教我怎么才能搞到这些名表，表哥请你放心我的胃口不高我只要一块表就行不会抢你买卖的，表哥求你了，表哥吖表哥
1619	市长 古人云 财不可外露  你危险啦 赶紧把手藏起来或者我免费给你换成A货[挖鼻屎]
1620	网友真不懂事！人家那么多钱都不知道怎么花衣食住行都有人照顾，就买点小配件还被你们说……
1621	又是一条大贪虫！严肃查处！中国的反贪检察部门以前你们没有什么作为现在是你们出来立功的时候了！冲啊！全国老百姓支持你们！
1622	作为我们兰州的一个市长，也有点太大方了吧，穷的穷死家 ，你还戴的几十万的名表，还有不可告人的秘密吗，中国的贪官可是太多了，
1623	在地方上，老天是老大，他们就是老二！有的公仆的所作所为确实令老百姓难以接受！只有把他们干倒！这个表哥如果是真的，那就可能有受贿，因为个人买不起那吗贵重的饰品！
1624	哈哈，现在的贪官都不需要纪检部门去查了，网络，网民，记者，舆论，压力都代替了。。。什么法制社会，什么国家？纪检都干什么？
1625	这个人在厉害都比不上神木县委书记雷正西，全陕西最有钱的人，买官卖官，整个神木无人不知，人民敢怒不敢言，前几天有人发的帖子，今天全删完了，看来雷书记胜似12秒啊
1626	新三个"戴"表重要思想:一:"戴"表.就代表有权有钱、二:"戴"表.就戴名表.才有身价.三:"戴"表.就代表有情妇.   [哈哈] [哈哈] [哈哈]
1627	- -20W都是入门级的...以后当官的都带国产塑料表吧=。=啊 还要记得把Logo无限放大
1628	都是港商台商东南亚华商还有外商送的吧。得了点小便宜，就卖了权力，卖了百姓，卖了人格，卖了国格。占了大便宜的奸商哈哈笑。
1629	高档钟表嘛， 你就在家里戴戴过过瘾就算了， 还非得在各类大会上戴，这不是授人以柄嘛！能干到市长这份， 这点智商怎么就没了呢？！ 再说前车可鉴啊！我不明白你咋糊涂了呢？!
1630	动用这么多能量来求情？一看就有问题，里面有提到军区哦，这小子军区里也有人的，势力很大，希望网友给力。
1631	这还算新闻，那个当官的没几块！这些都是冰山一角，中国人都是自己人整自己人！！没事多关心哈自己，，
1632	 @?志? 师弟继兰州劳教母亲之后又快速的推出此文实在眼光敏锐，不过天天看到这么多社会阴暗面内心想必很压抑或忧愤吧。社会的发展需要你们这类记者，加油，保重[威武]
1633	硕鼠猖獗！[怒][钱][挖鼻屎]祖国固然地大物博粮仓满盈，然这仓库年久失修，漏洞百出，还望任总支招！[奥特曼]
1634	带名表是不是太小儿科了？还是顺滕摸瓜查一查所有官员们的房产收支状况吧！对于来路不明的财产，？天哪！这要是一查可以造出上百艘航母都不止吧？！
1635	袁的解释：1、我戴的都是假表，是高仿的。2、是打麻将赢来的。3、是老婆挣来的。4、走在路上捡到个大钱包。。。。
1636	潘总恐怕不止五块吧？如果不能贪污受贿，没有灰色收入，让潘总放弃目前所有，当个部长，省长啥的，愿意吗
1637	现在的官员早已脱离了群众成了官僚阶级，他们贪污腐败作威作福，官本卫思想及其严重。人民的眼睛是雪亮的，中国大地上正在进行一场猫捉老鼠的游戏，老鼠是贪腐官员，而猫却是人民群众！
1638	在网民的揭发下，腐败分子屡屡落网。看来，网络监督真不失是反腐败的好形式，让腐败分子无处藏身！人民的力量是无穷的！
1639	支持正义之士，打倒贪官污吏，建议组建公民职业巡逻队，特别由下岗职工失业者参加，取代纪检检察机关，全体公民兑钱发工资，让吸血鬼们无地逃。
1640	那你要表达什么？说了半天的废话，最后扯出个体制，你的意思是贪污没关系，体制的关系。还有就是不要以为每个人都跟你一样龌龊，当官就想贪钱
1641	都说老百姓父母官，我看这话有点悬，希望相关部门赶快查一查吧，沉默只能引起我们老百姓对这个政府的更大不满！
1642	我觉得这种级别的官员戴几块表似乎很正常，如果为官到这把年纪，几块表都买不起，谁还愿意去当公务员？难道公务员就必须是乡村干部那种形象？还是应该先查清楚是不是贪污来的，戴表不应该和腐败直接划等号。
1643	与其公关，不如公开；与其求情，不如澄清；与其删帖，不如表态。不就是5块表嘛，晒一晒，自身硬，不怕晒！
1644	甘肃前省委书记叫路浩，兰州市委书记叫路武成，市长袁占亭。兰州道路年年修，堵车，灰大。的哥有顺口溜。
1645	原来一直以为是’你家的表哥数不清'的表哥，[晕]几次#表哥#轰炸后，恍然大悟，是：哥们儿，你家的表数不清的表哥。。。[浮云][浮云] 
1646	查出来了就应该严办，就是对这些贪官太仁慈了，所以他们觉得贪了大不了就是罢官，贪了钱也觉得值了
1647	这不算什么我前四天去香房交警队事故科查肇事者的电话都被交警骂了，对于中国官员来讲没名表，没高档礼品收就不是官员，对执法者来说谁给钱给谁好办事[神马]
1648	Good question. 确实戴不过来。可老有人送 ，你说不换着戴戴又能怎么办呢？更要命的是，还有那么多好事的网民，总喜欢研究别人每天都戴的是啥名表。唉,老郁闷了。
1649	一个追求个人享乐的官员一定不是一个好官，如果没有家族实业，收入来源于开支不符，就一定有问题，试想哪个赚工资的官员能拿出一大笔钱可能占比家庭工资收入很大比例的钱去购买非常多的手表，除非你是收藏家，否则你个官员就值得怀疑！纪检部门就要调查其收入支出情况，并责令其说明，否则就予以立案调查！
1650	兰州是全国最差最琼的城市，兰州穷的到现在还有吃不饱的，钱往哪儿去了，买名表，找情妇……
1651	有人一直梦想拥有一块自己喜欢的手表，很多人却早已因为拥有太多名表提心吊胆了，做人的差距太大了，看起来追求梦想也是一种幸福啊！同时也要谴责送表的人，你们诱杀了不少干部啊。
1652	他的经历太顺了！得意忘形了，不过他的背后势力太强大，估计最后不了了之！这里留言为证，事后看结果！
1653	贪，其实他们都有表。只是有人睡觉起来戴表，有人睡觉的时候戴表。谁让他们都是代表呢？
1654	我们兰州理工的同学都知道，袁占亭在学校后山建了自己用的KTV,饭馆，网球场。还在学校盖的房子有好几套房子
1655	杨达才是个刁啊！不过是个局长，我是正真的一个省会城市的市长，他能跟我比吗？我带我的干他毛事！
1656	在这里吐槽吐的犀利的基本上都是眼红这些人的权，扪心自问一下，如果换成是你，你会不会洁身自好？别扯那些有的没的了，他是不好，官员是腐败，如果不是这样，公务员考试会热起来么？看问题看源头吧，主要不是在这里而是体制。
1657	要是只是政府官员没什么 就是腐败 要是还当过大学校长 就得同时查一下科研基金的真正使用情况了
1658	一个全新的传媒时代到来？看来6年前的眼光还是可以的'就像十年前报第一志愿是电子商务一样'哈哈'又自信一把[咖啡]
1659	微博力量大，这可是一把杀贪官的利剑，识趣的贪官们以后可别傻到再把名贵手表，漂亮的干女以及豪车豪宅拿出来耀眼了~都挖个地洞藏起来吧~
1660	关于“兰州快速公交“恕我遇钝，到现在起都百思不得其解它的原理……车站在路中间，上客怎?上？？？
1661	这真不一定。假如他儿子有钱，送他不行吗？还是要用事实说话，不能先给人家定上贪官的罪名。
1662	每个处以上的官员都挨个查，错不了，每年按适当比例抓呗，为何要适当？不适当政府工作岂不瘫痪？
1663	名表销售商们己欲哭无泪，含泪将暂且告别大陆市场。不让戴表，那不成了锦衣夜行没意思了吗？
1664	表哥前赴后继，只能感叹我们的政治文明一团糟，官员素质低下，监督机制极其缺乏，不是自己曝光谁也奈何不了他！
1665	市长就不可以戴名表了？呵呵…爆料的人中有一部分是整天游手好闲的人吧，不少眼红嫉妒的吧，换了他们上位，只会戴更贵的表。这仇富心理是得有多重…
1666	这是好的开始。＂网友＂是最好的监督和爆料者。谁＂发现＂的不重要，重要的是如何处理。为种种改变赞一个。
1667	怎么都不说清楚，到底是处理这个发信息的网友？还是处理这些名表？或者是处理这件事？还是自己处理自己？[哼]我觉得我还是想太多了。[偷笑]
1668	兰州号称小金城,几百万的表不算个啥吧?何况人家曾是白银市长!从作装衣帽吃喝烟酒座架及名表皮带之类进行估价式目测,估计已足够让官员们恐惧了吧?看来技术反贪远比叫他们公示财务状务好操控'且不需请示!
1669	我每年春节都早早地坐在电视机旁等本山大叔的的出现哪怕他是最后一个上场，看到他的小品我很开心很幸福，平时我也经常看他的二人转，电视剧，电影，我这一辈子都会看，感谢本山大叔。
1670	保护举报人! 公民意识已经崛起"官老爷" 应该回归公仆了! 求情者也应严肃处理! 法制并非你说了算
1671	然后总结的经验教训就是有财不外露，外露别有财。群众的监督是有限的，微博的传播是无限的。全都搞得背背服服的
1672	治理国家和地方的公务员应该是精英中的精英，才能造福社会，可如果政府真变成清水衙门，官员都成了工薪阶层，那还有多少精英愿意当公务员呢？反腐倡廉的同时必须大幅提升公务员的薪金。
1673	卧槽 这管以后每法当了 带块标怎么啦 就是贪官啊。自己钱不行啊。一个市长怎么买不起好表了
1674	炫耀的官场之风：名表豪宅炫富、前呼后拥炫官、妻妾成群炫美色，按耐不住的先天下之乐而乐。
1675	?长这般已是小Case啦！我们那不入流的企业里领导们还挣着五六十万的年薪，又在北京给福利房、又送期权的，领导的钱就象滚雪球，而工人一月只挣二三千元。
1676	这世界有点让人烦。官员就不能戴名表吗？哪个国家的老百姓无聊到整天盯着官员戴什么表、抽什么烟、穿什么牌子的衣服？问题的关键是现在的老百姓对官员普遍的不信任。其实，正所谓好事不出门，坏事传千里。那些廉洁的官员不会受到关注和曝光，关注和曝光的总是贪官，这样就会形成对全体官员不信任舆论氛围。
1677	当官， 在目前社会阶段除了能贪腐一点钱财，还有什么值得过多的留恋。当然能真心实意办事的，我们非常欢迎！我相信这批人也占大多数！人活着心态很重要。别把当官作为唯一的人生价值载体。
1678	反腐倡廉是个长时间的工作，就看国家领导人有没有耐心了，天朝啊！你应该让人民看到希望所在啊！不要让人民失望啊！失民心失天下，自古以来都是亘古不变的道理，
1679	现在哪个当官的不是用钱买来的，最底层的干部村长就是买来的，天朝你们都不知道吗？我不信法律，因为我们老百姓，有怨没地方说，哪个当官不贪污，大官大贪，小官也不少贪呀
1680	是20万元手表，小潘是不是看成20万块手表了？对于中国官员来讲，5块手表不算太多啦。
1681	表和身份一定挂钩吗？为人民办事，用的着名表吗？？？公务员，哪儿来的20万买表？？？这都什么跟什么啊？
1682	这么贵的表！这个月我单位有好几位工友辛辛苦苦一个月加班加点的工作发工资时一看工资通知条才知道这个月收入不1元钱啊！原来这钱被他们买名表了
1683	这些被曝光的都是范了良知上的错误的官员，比如微笑的表哥，再就是这个劳教探子母亲的市领导！可见百姓给那些戴名表尚未办坏事的领导多么大的出路！！！
1684	炒作，中国的随大流做风，你有能力你也多换几块名表，有能力多挣点钱，别总是眼红别人!
1685	塞外名城，西域大吏，腕上名表！谁敢横刀立马，唯我兰州市长！西方千余骑，硕鼠居上头！
1686	“元方！你怎么看” “大人我记得李刚也是这么说过，李刚无罪，袁市长也一定无罪，放了他吧！” “言之有理，放了吧” “大人英明”
1687	为什么每次都是媒体曝光之后，纪检部门才跟进调查，平时都干嘛去了？全国几千万青年削尖脑袋往体制里塞，难道真的是为了当人民的公仆？腐败问题，永远是社会的不稳定因素
1688	照你这么说，领导们只好再去买100以内的东西[衰][衰]，你的估价不符合现在的物价[闭嘴][闭嘴]
1689	说实在的，兰州虽说是省会城市，可没有来过的人不知道这地方的环境和设施有多差，与其他城市相比，老百姓不知道有多苦，领导你……
1690	[挖鼻屎] 我仇富心理太严重了，一看见当官的带名表就觉得是贪污所得，这种心态一定要改。 
1691	没用的，河北的三聚氰胺厉害吗？被处理的干部没几年就到别的地方任职了，而且官升了，无奈，过自己的安稳日子吧
1692	利与权交织得过紧往往最终招致灾祸。在权力的位子上同流合污则迟早出事，至清至察则难以升迁，难怪当官者说当官难莫当官
1693	清醒了吗？不靠制度，不靠监督，一个杨达才倒下了，千万个杨达才站起来！[挖鼻屎][思考][围观]
1694	给官员送礼也有时髦，表一直是大头，现在够呛了。过去还有烟，酒，现在好像是茶，正在新兴的是字画艺术品。
1695	啊哦…我觉得吧，反腐这件事真不能只靠微博报料媒体一通报道迫于社会舆论政府处理表示下高风亮节，显然监督机构就扮演了个吃干饭的角色
1696	这货要倒！贪官必杀，还是那句话，贪官抓了就杀，而且要剥皮插稻草人示众。腰斩其实也不错
1697	当贪官有钱不敢花，那要钱有多大用？只能留给子女了，不过留给子女最好的财富是教育，否则留再多钱不也是败家子
1698	官场如何，大家都明了，但是，实在讲袁校长的确是一位实干型干部，如果网络被利用为某些人官场斗争的工具，网民这才悲哀呢！
1699	[哈哈]今天准备给负责工程的“大爷”送个表的，谁知他说；今年不收礼收礼就收大切糕。[哈哈]  
1700	任总有做访谈节目主持与调查记者的潜质，问题一针见血老在点上，不知道自己发觉没有?  @任志强
1701	正式因为法制问题，所以民众有质疑的权利，高级干部要经得起查，如果没有问题又怕什么呢，对不？？况且民众现在只是质疑，你没犯错等查清以后，法律自会还你一个公道！在国外公务员财产公开本身就是一项法律制度！
1702	甘肃从下面的遮羞墙到上面的?长我们可以看到什么？这些背后隐藏地实质是什么？相信是人都明白！如果不贪按他的工资能买几块这样的高价表！
1703	市长表叔....爱臭美的一般都喜欢搞女人.....因为臭美是给别人看滴...有目的.....
1704	就像人到了冬天为了要形象穿着漂亮的裙子，身体就会就会垮掉；国家，党也一样，为了形象伪装清廉，只会害党害国。
1705	副部级干部，你一个微博就能扳倒？武汉一个袁善腊让兰世立告了几年都没告倒，还只是副市长。
1706	哈哈，终于到甘肃，快快快，一个月查翻几个这种贪官污吏，甘肃这样天高皇帝远的地方，这样的官太多太多了，一个村长都能贪污几百万。
1707	这么明目张胆！@兰州赵文 赵蜀黍知道吗？ 蜀黍紧跟评论哟。“金表其外，败絮其中”，顶起！
1708	市长心里有鬼，记者访问是正人视听的机会，又不是国家机密为什么不乘机解释呢？挂断电话太心虚了！
1709	他与其花这么多精力公关，不如主动公开自己所有财产的来源，只要证明其合法性，即使戴一亿元一块的手表，大家也无权干涉！
1710	看看甘肃省、兰州市的各方面建设有多么落后，就知道多年来的官员群体都是既贪婪又无能，官官相护，但凡有追求有能力的待不住也不愿待。
1711	这个表哥的级别高些，官大些，戴名表肯定要高档些，要不有失身份，表哥戴名表是身份的象征，要不对不起人家的职务，还有就是钱实在没有地方可花了，戴名表而且经常换花样显示其有钱和地位，一查一个准，不信大家拭目以待。
1712	店大欺客、客大欺店，官大欺衙门，这位表哥官太大，以致于监察部门的工作人员不愿过问，你们这些公务员必须明白，你们拿的是国家的俸禄，不要不做为。
1713	查吧，建一个新城，光太平洋就投200亿，油水大的惊人，按现在的行情，不贪个亿元级别，那都不叫官！ 
1714	典型的爆富后（当官致富）的穷显吧！就像现在的郊区占地分钱了，买富车，这对车他根本就没有太大的用处。这种财富大多不是自己积累起来的，自己积累起的财富的人绝对不会这样发钱。
1715	奶奶，你听我说，我家的“表叔”数不清！@每日经济新闻 @微博新鲜事 @头条新闻 @凤凰卫视 @日语学习 @常州老童 @百度知道
1716	反腐靠网民，扶正靠人民！让暴风雨来的更猛烈些，扫清那些牛鬼蛇神，还给人民一片蓝天，让我党健康发展！
1717	袁占亭你这个狗东西，赶紧该祸害谁祸害谁去，一个破公交，你这个废物弄了快三年，现在还是不通车，把兰州市弄成屎了，成堵城了，赶紧抓起来。这不是个好东西
1718	这人就是心理有问题，那么多表你能戴完，自找麻烦。不过，希望每个贪官都能像他这样高调，也希望中央能真正做到严查严办。
1719	光表就近百万！拿公资消费他市长也消费不起啊。中国当官的比商人有钱还有权，难怪争破头皮当官去
1720	从记者的调查可以看出中国仅腐制度存在问题，省会市长甘肃纪委都没有权利查，那要是省级干部腐败谁还敢查，就等中纪委查？中国必须成之独立的反腐机构。
1721	每一次出现这种情况对党的形象就一次损害，我们党要下力气整顿党风，才能扭转过来啊，千万别失信于民。
1722	当官当到一定程度，那人的智商就变低了，每天就是台上发言吹牛，酒席喝酒吹牛，酒店泡妞吹牛，交际捞钱吹牛，吹得连自己爹妈姓啥都不知道了。贪官就是这样练成的。
1723	我觉得这里面有两个问题，第一感觉是在做广告，以前这些什么名表我听都没听过，现在好了，一看价值十几几十万，我一下就记住它们的牌子了，我想很多人和我一样。第二，这些事情真不真实，感觉有点像文化大革命时代了，人人自危，今天喊打这个明天批斗那个，本来没问题的一去查把事情扩大
1724	名牌产品不卖给当官有钱人难道会卖给我们农民！中国的官场自古以来都是一样抓住一个随便查查那个不贪污受贿，那个当官的子女不是富二代！一个小镇长都开丰田霸道，
1725	中国官员，不少是不查没问题，小查小问题，大查大问题！这位市长若对其查之，相信一定屁股底下一大堆臭粪！！
1726	谨记：以后给领导送礼的时候，捎带送一块飞亚达石英电子表！这样，溜须都显得有品位！因为只有这样，才能他好你也好！声明下，我可不是飞亚达的托哦！
1727	你们些该死的，评价一个人要看他的功与过，中国的政府官员也代表中国的形象，只要不是太过分就行了，要不中国的人才会出国更历害
1728	当官的穿金戴银   几十套房产   老伯姓想有个地方住的都难   你们贪没事   可不能搞得老伯姓连住的地都没有呀   房价物价的飞涨老伯的生活真的很难呀   房价是开发产商开发到那儿涨到那儿
1729	几个猜想：一、表都是假货；二、媳妇挣的钱；三、以前当学者时挣的钱。估计没有第四种情况鸟。[围观]
1730	一块表就抵普通百姓几年的收入总和，兰州我没去过不知道兰州的百姓怎么看他们父母官戴名表……
1731	福建一厅长“名表照”引发围观，但至今未见只言片语回应。“杨表哥”悲剧刚刚落幕，如果留下的经验居然是从此为官不戴表、戴表只带卡西欧，带来的教训竟然是面对责难充耳不闻甚至只手遮天，那才是真正的悲剧。中国已成微博第一大国，身处舆论漩涡的官员，请直面质疑；面对微博举报的部门，请给力调查。
1732	 @chandlerhaha @文似东坡人似东坡肉 高吊丝，你这就不对了啊，落井下石，幸灾乐祸。你是不是对曾经的过往耿耿于怀，怀恨在心啊？你懂的[嘻嘻]！
1733	张的没领了!必定是贪官!老白姓还未小康,市长已跨入富豪阶级!甘肃有些地方还未温饱!
1734	[闭嘴]在此利益关键期曝光，政治导向太明显，兰州与杭州的关系[围观]博弈先发优势[围观][围观]
1735	他家里人要忙着辩解了！我们小老百姓坐等又一位贪官下马同时[鼓掌][鼓掌][鼓掌]拍手称快。小老百姓小心态！
1736	贪官，可恨，老百姓的纳税钱都让这群猪给坑了，反腐倡廉！@不害怕是脑损伤 @任志强 @李开复 @林理均 @潘石屹 
1737	还是那句＂打铁还需自身硬＂！自己嘴上喷，行动却诡异，怎么服人？！[挖鼻屎] 带头贪还是带头廉？！这才是关键之所在！[挤眼] @吕晴春- @检察官杨斌 @万庆涛 
1738	真可谓“由表及里”啊！如果反腐如此“表”面化，如此“表”里如一，可见官员的财产公开是多么有必要！
1739	房叔，表哥，有了钱，不敢存银行，情人要举报，房产要公示，出国要监控。愁死了，估计有一批公务员要下海经商了。
1740	真没有意思，现在都怎么了？打开新闻就是这个什么官有多少资产,房产，女人，名表。。。。。。云云。现在都什么世道
1741	这种曝光太无谓了吧？政府领导平日花销少，用三分之一年薪买块表很正常啊！那些年轻人省吃俭用买iphone显摆又不见有人揪这不放？无聊！
1742	小题大作，我看是政府工程得罪小人利益了吧。还是看人家有表戴，他木有眼红 。现在流行分期付款，市长就不能分期付款买啊。
1743	就是要把这种只懂得自己享受不为贫穷老百姓分忧的垃圾给处死了！那一块名表可是一户普通老百姓将近两年的收入！
1744	朝阳和西城交界处有个净雅海鲜自助，门口好多军车，不知道有的好多车为什么都遮着牌子。
1745	戴什么表、戴几只表，这不是问题，也不值一提。问题出在收入与佩表价值的逻辑关系上，袁占亭的欧米茄是不是@潘石屹 送的，此问甚好，或是症结？
1746	郁闷，兰州人民的生活何等的艰苦……一个省会城市脏，乱差，连人家的一个二线城市都不如……没想到领导尽然如此享受生活，
1747	这些官员为什么要网民举报才被查，国家的监管部门到哪里去了？是不是和他们一起同流合污了。
1748	我觉得他戴的起。教授，博士生导师，很赚钱的。你们想想你们自己大学时候的牛逼教授，他们去别的学校讲几个课，做几个讲座，能赚不少呢
1749	自己买不起，还以为华人热买欧美奢侈品是假新闻，原来是真的而且最终到了这些人手上了。
1750	戴什么表没有多大的意义，大的意义在于他是不是好干部！能带领人民致富的就是好干部，人民都富了谁还管你戴什么表？
1751	其实现在的官员最要注意的就是手表、皮带、皮鞋和文件包，要炫富、享受就等到国外与“裸身太太子女”团圆后，否则太招摇太高调。有名牌好东西不能用也是挺难受的，除非他们在“红旗轿车”的外壳中按上宝马的发动机。
1752	表多了还好解决，可以把大腿小腿都利用起来帮忙！想不通的是那些动不动几十套发展的人，就是用古代那个什么分刑，估计也住不过来，
1753	其实网友不用报，随便抓一把当官的，百分之九十九都贪了，剩一个不是不贪，是手里权力不咋样的！
1754	爆料人说：与袁占亭“无个人恩怨” 曾收到多方说情电话 “周禄宝”还告诉早报记者，12月3日他将消息公开后，有关兰州市长袁占亭“名表门”的爆料网帖及留言、评论被大量删除。到12月3日当晚，他就接到了“至少8个说情电话”，分别是从北京、上海、兰州、宁夏等地打来的。“还有一个是通过军区，请我在部队当兵时营部的一个老班长打电话，直接让我提要求，提任何要求都行，我觉得很露骨了。”
1755	我相信袁市长是清白的，也许其子女也喜欢名表，和其换着带的。为了党的形象，别再爆料了！
1756	高层应该对网络评论和微博很头痛了吧？某些不想让其倒下的人也处在风口浪尖上了，而且竟然还有了先例，嘿嘿
1757	算了吧，让那些人查喊了几年了，难道他们不会查吗？房管局看看，银行看看不是大部分都出来了吗？但他们为什么不查，因为自己也是个
1758	现在老土才戴表呢！再说，真正的高官时间哪由得了自己掌控，早有秘书安排妥帖，首长自己戴表纯属在找回自信的感觉，除此之外，别无它用。
1759	发帖的别TM把自己搞得跟包青天似的，尼玛要是你到这个级别，你比他腐败多了，他有的你都要有，他没有的你也要有.
1760	网络监督让这些厅级官员们人人自危，开始自省，学会说人话，不再任意妄为，其实是帮他们。
1761	怪不得兰州要建遮羞墙哟!原来经费被市长摞用买表了呀!知道哪里越穷哪里就有穷的原因了吧，市长就这样，那手下是怎样剥削百姓的吧!然后在建个长墙堵起来！
1762	好好查查“我家的表哥数不清”。当领导的人修养差了跟爆发户差别不大，比车比表比势大，比女人，俗不可耐，他们的差别就是暴发户更直观他们更虚伪，基本属于想立牌坊的婊子类。
1763	戴什么表没有大的意义，大的意义在于他是不是好干部！能带领人民致富的就是好干部，人民都富了谁还管你戴什么表。
1764	这些人被查之后估计几年之后又东山再起了！我妈说这些人一律查出来属实，严重的枪毙，中等的牢狱，一般的处分之后公布个人档案，永世不得为官，让老百姓监督
1765	感谢你们这些默默无闻的网友，相信有你们的努力，中国能够早日扫除这些贪官污吏，真正实现民主自由。
1766	以后有钱没地方花了，建议从底裤上入手，这样那些可恶的媒体就照不到了，不过要确保万无一失的话，情人就要找政治过关的。
1767	觉得凡事都因该有个适度原则，扒皮这种方法已经成为谋取名气或者其他利益的又一手段，花几个月的时间一个个去对比官员照片，这不是正常人干的事吧？这种趋势下去，以后会不会变成一个官员去饭店吃饭穿个七匹狼都要被扒？十三亿基数下的贱人数量果然是惊人啊。
1768	我家的表“数”，数不清！没有大事不登门！虽说是，虽说是亲戚又不相认…可它（表、钱财）比亲戚还要亲！！
1769	网上报料又如何，甘肃又不像其他地方，根本查不下去，再说了，甘肃这样的官员太多了，你能查完吗！
1770	问题是：超过了工资购买力！怪不得出问题.值得问一问：难道改革三十年官员都戴不起名表？比如国内名表？那是不是说明我们的改革很失败？中华民族伟大复兴的标准如何量化？想一想是不是仇富？
1771	别人带几块名表贵表就猜别人有问题这个是这个社会的不正常。其实在他国穿`带名贵物品多如牛毛为何也不成为众矢之的呢？真为他们觉得不公平啊![悲伤]
1772	看看官员们带这么贵的手表确实气愤，你们哪来那么多钱，但转过头来看看周围的官员们，哪个官员带不起？多数都带的起，司空见惯吧！这样反腐有的反了，，，，
1773	还好现在不是1860年，不然瑞士发现表不好卖了要发动战争的，现在他们只能偷偷掉眼泪了[偷笑]
1774	四处托人说情？看看.我们“可爱"的父母官们巨大的人际关系网，如果把有限的精力用在改善民生，为民造福的份上，心中多些挂念民众，少些贪念；还怕表哥表嫂们的毒害吗？
1775	你什么都有，当然不觉得带名表会有多NB，因为你不用靠戴名表装B了!另外官员戴名表还有个重要目的，即告诉手下和关系户：我好这口！来者不拒。[阴险]
1776	有人居然说戴表怎么了，戴表没得错，但是拿着百姓血汗钱在招摇就有点过了，仅仅是几块表的事吗？谁信？
1777	一个个高官就这样落马，会不会有些可惜必竟国家陪养这样一个人才也是花费很大精力和财力的，能不能吸取教训，让这种贪污腐败从源头上杜绝？
1778	现在反腐职业化的势头出现了。这会形成一个更大的腐败圈，腐败网络。不是说，盯着这些官员不对。只是有这种疑虑。反腐也得找一条真正的阳光道路。
1779	热烈欢迎崆峒派表叔隆重上场！反腐之剑又将落下，期待中，[围观][手套][帅][晕][嘻嘻][哈哈]@0613霞? #冬日初临 温暖传递#[话筒][话筒][话筒][话筒]
1780	香港本地老板小曼开的家庭旅馆里，只收了我300多港币，当晚我在楼下吃的本地餐只有不到20港币，味道相当不错。因为银行卡丢失缘故，最终我无奈选择第二天回到了深圳。在此非常感谢小曼老板。。。
1781	有多孩子上不起学，有多少百姓看不起病，有多少为养家糊口而奔波。一不纳税，二不创造财富，你们手中有的是不受监督权力。
1782	不能一概而论，只要是合法收入，没有必要去议论别人。请纪委核查。如果有故意栽脏，我觉得这人更可耻。
1783	对！来一场浩大人民战争、坚决把腐败打击下去，彻底改变现状，干部是为人民服务的，不是当官发财的！
1784	再接再厉，有能耐、有技术的童鞋继续寻找下一个表哥房叔――来一个啄木鸟行动：逐个逐个捉虫――估计是一个很长久的战役。
1785	政府还真是受人民监督了...网上传一个，揪一个！政府没有监督的部门吗？建议连监督部门一起处罚！
1786	唉！人与人的差距咋就那么大呢？我前天一狠心才买了个七百的表。比一比才知道。国家的蛀虫，一定是…
1787	当晚辞职，可是公道自在人心，反倒是助理黄导游服务更好一些。至于大陆同来的女性小导游（姓名就不提了），简直丧尽天良了，在我们没有消费过多珠宝时公开辱骂游客。最关键的是旅途中的团体餐真的是连猪食都不如，导游们则心安理得地吃小灶，还美其名曰告诉我们每人标准几十港元呢。后来散团后我住在
1788	喜欢的话看看就完了呗，生不带来死不带走的。整天手上挂个几十万的雷，真敢得瑟。充分体现了其骨子里残存的农民爆发户的劣根性。
1789	所有的狗官请把你们的名表、名车、毫宅、小三......拿出来吧！把你们早点一网打尽
1790	大快人心啊，大快人心，又一个巨大贪官案发了，查呀，必须严查深查，这样大的贪官显然仕途必是花钱买的，要深查是被哪个更大的巨贪提拔的！杀…
1791	看看兰州这几年  交通混乱  环境污染严重  要的这些市长  屁事都没干成  只把自己一个个养成猪了
1792	看孔繁生的时候我几次泪流，心里疼，看此贼我也流泪，笑的，我佩服记者，和发搞人，在小地方敢和当官的斗那是要没命的。
1793	 @杂谈五味 @子确非鱼 @君汉 @感悟人生品位生活V5 @lilychenfit @浅斟轻吟 @香港在? @魔都热点 @曹景行 @史凯2009 @虎艳芬 @诗人潘婷 @查亦 @海贤利东
1794	反腐没错 可报料人 整天没有别的事做么？ 成天搜集官员的图片 看谁代表 谁有艳照 然后就曝光 什么心态？是真心 真正反腐么？
1795	览文感叹，仁义之人孰不能行仁义之事。贪官纵然可恨，但诸事没有查明，不可枉下结论，正值敏感时期，有些网友仅从个人偏见随意吐槽，即使不能将之拉下马，也借纪委之手制造麻烦，此举着实不该。作为官员，也洁自爱，没有空穴来风之事，只有行仁义之事才能做仁义之事 。
1796	中国的反腐在民间，悲哀。民不举，官不究。感?网络，感?尚存良知的普通民众，你们才是中国反腐倡廉的脊梁，因为你们的存在，我们才看到了希望。
1797	光看看兰州天天修了拆，拆了修的破路，就知道这一定是养贪官的风水宝地。快严肃处理吧！
1798	不要一棒子打死，如果是给百姓办事的市长，捞点就捞点。物价涨那么快，还叫人家当焦裕禄孔繁森么。就怕丫贪吧还不给百姓办事。
1799	人民群众举起了正义之剑，让这些贪官无处藏身，我们广大群众应该人人争当反腐先锋，举报自己身边的腐败分子
1800	兰州刚去过。曾经坐出租逛市容！说实话很差！出租师傅是本地人和我聊了很多！其中影响最深的是城市绿化带，每年种好树第二年砍掉换别的树！这反映出市园林处很有想法大破大立的工作作风值得各地贪腐效仿！！！
1801	一个市长带个20万的表很过分吗？媒体真的很无良,现在20万顶多买个厨房,整体曝光这些无关痛痒的,到了说出真相的时候都是孙子,没有外媒一点点的媒体精神.
1802	这种事数都数不过来@公子歌 @巴菲特SMS @哈佛商业评论 哈哈哈哈@蓝紫色- @华尔街日报中文网 @王育琨
1803	拉面卖卖能带20万的表？要么是贪污。要么是拉面放毒品生意好！总之都有问题！日起，我觉得飞往兰州卖拉面！[汗][吃惊]
1804	又一个中枪了的表哥，这说明任何腐败贪官的一举一动，多逃不过人民群众雪亮的眼睛.告诫那些贪官悬崖勒马，回头是岸.
1805	看看修了2年多还不能启用的快速公交车道，看看常年修了坏，坏了修的路，看看脏乱差的市容...就知道钱都以什么名义变成表了 ！ 
1806	前段时间到工商办事，一科长打电话说一块劳力士忘什么地儿了，让对方帮找找，我看他手上还带了块什么表不认识，科长是什么官呀？我想一定比美国总统大，要不怎么买得起劳力士！
1807	公布的好，现在官场腐败是普遍现象，整治他们就要靠人民靠舆论，不然他们自己是管不好地！
1808	这事我相信，此次去香港跟一帮散客拼团过去，接待方是皇朝国旅，不是一般的黑啊。跟我们同行的也有兰州两位做钢琴生意的朋友，这次被珠海厂家邀请来玩了几天，完了又被安排了港澳行。两人在港第二天的购物行出手比较阔绰，买了手表、珠宝、相机等不下3万元东西，尽管皇朝的陈姓女导游很是不满，并威胁
1809	当官的工资多少？估计心里装的都是钱了…这种觉悟怎么能入党呢？我党真的得好好整顿整顿了，习总看你的了…
1810	真的笑话、从关硕士生母亲那一刻起就感觉兰州象黑社会在当道！该好好查查！特别是公安部门！久经又没有涉黑行为！
1811	宣传也不能随便出镜的挖，出镜也不能随便戴表的挖，戴表也不能表盘向外的挖，可以表盘向里的挖
1812	哪来的钱买恁贵的表？贫苦群众吃饭都是问题，他却戴20多元的表。查查就知道，又是一个标准的贪官……
1813	自己不站出来说明、交代。自称省里在处理，其实是角力关系而已。如今的贪官，手表不过是小配件。
1814	人们很可怜，只能从这些细枝末节发现蛛丝马迹。那些卖官鬻爵工程承包家属亲戚红富二代才是大头，屁民永远无缘得见
1815	感叹！仰天长叹！我们的党风、党纪，我们的批评和自我批评，我们的什么署什么署还有用吗？
1816	偶小老百姓省吃俭用狠狠心才买一只两干块的西铁城戴戴，这就是身份地位的区别呀，真是表明身体啊！ 
1817	这年头当个公仆真难啊，带个名表被追问，整个豪宅被质疑，泡个小三被接底，靠没好处还当他干嘛
1818	这些人还真逗，前面都处理了几起了，找个坑把表埋了还不知能不能来得及呢，还带出来炫耀！[吃惊][吃惊][吃惊][吃惊][吃惊][吃惊][吃惊]
1819	关键词，还有多少套房产？关键词2有多少个女人？关键词3，有多少个娃？[哈哈][哈哈][哈哈][嘻嘻][嘻嘻][嘻嘻]
1820	他既不承认有，也不否认无，却说省里在处理，是不是想说：我正在找人，我能摆平，我上面有人@i大青早主 
1821	 对呀，这么多表有啥意义？房子还可以出租，女人还可以轮着玩，这表啥意思？他们身份不需要表来表达啊~不理解~
1822	我们省里正在处理这件事!正在查哪个拍的，哪个写的，哪些个传播的尼玛，都是外省的!傻了眼了
1823	再多金钱的享用，人也只有一生，不会有两生。金钱够用就得了，生不带来，死不带去。当官实实在在为当代做点实事，好事。留取名声更过于金钱的享乐。
1824	国外名表业的老祖宗做梦也想不到近百年来，利润最高的当属这一、二十年，更想不到的是由曾经贫困落后的东方古国带给他们的！[黑线]
1825	放开监督，阳光是最好的防腐剂。当官员们发现，财产需要公示、穿戴吃喝玩乐受监督、亲戚经商受监督的时候，贪来的钱其实并没有多大用处，还贪干嘛呢？
1826	好命人啊。偶们是歹命人。诶。我想要带名表都嘛是去夜市那买20元/个可能他们的也是诶。。哈哈。。
1827	随便找个地方官，立刻拉去枪毙，然后再去调查他的经济生活情况，会发现，原来这官是该杀啊！
1828	看看兰州修了2年多还不能启用的快速公交车道，看看常年修了坏坏了修的路，看看脏乱差的市容...就知道钱都以什么名义变成表了
1829	哦god，袁占亭也上榜了。。。看来又要换市长了。@丑丫蛋家的老李头 @老李和狼外婆的女女
1830	看看简历也是一怔，好好一个大学校长啊！看来中国的人心已彻底堕落，万众一心向钱看，学而优则仕，仕而优则贪！中华民族的复兴？哈哈,等着吧！
1831	对露骨说情者、威胁者，也要惩处，他们都是腐败的共同利益集团份子。希望焦裕禄式的干部能够出现。
1832	自称省里正在处理的一般是指通过网络警察找到发贴人和转贴人,然后以诽谤罪劳教或者判刑.再出个通稿说发贴不实.所有图片为PS,所戴手表是国产表.
1833	这样一个一个暴，哪有个尽头呢？体制不改，没有社会的全面监督和公正健全的法制，只是多点街坊谈资。。。
1834	当年的白银市市委书记，如今的兰州市市长，还是某大学老师！这下子。。。该好好说说表的事儿了！[话筒][话筒][话筒]
1835	你以为一个省城的市长是那么容易下的吗，这个爆料人如果没人顶敢干？他的朋友，家人哪时候被打击了都没出说理
1836	其实这些官员所带的名表都是你们这些所谓的富人送的！没有你们，他们拿什么来贪啊！整腐败，也[钱]要整贿赂！因为他们是有必然关系的！
1837	贵为省长，工作这么多年了，这五块表还是买得起的，毕竟他们从基层一把手开始住房等相关待遇都由国家埋单了。我们不能因为官员戴名表就把他们列到贪腐官员里，现在名表也降低身价了嘛。
1838	上级部门纪检部门不能查啊，充耳不闻以后才能杜绝名表照门，否则人人自危，没完没了，不利于和谐。
1839	选村?的一个传说:本来大家选另一人当村长，这时有人建言说:“已经把这头猪喂肥了，再没有那么大喂口，另选一个才开始喂，喂口肯定特别大，故原村长顺利当选，哈哈......
1840	站在一个兰州普通百姓的角度，袁市长真正的为兰州市民做了很多好事。那些为了政治目的当了别人的枪手，请自重你们的良心，别坏了自己的品德。
1841	贫困地区因人民维权意识差，很少有人关注上面的扶贫，那些地方领导们分到把大部分扶贫资金全装腰包了，这也是越穷的地方腐败越严重，缺少监管嘛
1842	我想听故事新解，如果是中瑞的两个城市文化交流云云，瑞士人感其诚赠表，兰州人叹其博传艺(牛肉拉面)云云，可惜没有
1843	在中国官员带名表是合法的，也是正常的，因为他们的钱多得实在是没地用了，不带表干嘛呢？
1844	以后都从代（戴）表变成常（藏）委了。送表的风气应该会愈演愈烈吧。毕竟收藏和戴着玩是两个完全不同的领域啊
1845	又有“表哥”被查了，希望能坚持一查到底，查清查细，使贪官的恶行无处可藏，只有做清官才能成为老百姓的好官！
1846	官们，拿出点你们的良心来吧，给老百姓做点实事吧，下面吃不上喝不上，你们还带20万的表。[怒骂][怒骂][怒骂]
1847	看到本土本乡的父母官也戴上了名表，我突然感觉到王三运书记说的：2020年甘肃要和全国同步迈入小康社会的宏伟目标其实并不遥远，我很欣慰！@董董_1019 @小俞围脖
1848	之所以不以为意地炫耀受贿之物，是因为受贿对于很多官员来讲已成家常便饭，成了官场上一件很正常的事情。估计每个被抓的贪官都会叫屈：大家都这样干，为何我就那么倒霉？而反腐的难点恰恰就在这里！
1849	如果实行官员财产申报制度，就不会出现这样的情况，如果他是合法收入，带个一百万的名表也很正常。看来实行官员财产申报制度迫在眉睫。不知。。。。
1850	想想表哥们在表界供现也不小,如果没有他们，表界都卖切糕去了。满城尽是切糕块。那将是规模空前绝后的民族经济融合啊。
1851	本来表彰、表扬、表率都是好词，现在被表叔们这么一闹，各位领导是“逢表色变”啊[汗]
1852	真是不长记性，那么多人因为表，下课了，不知这么市长是情不自禁，还是认为有靠山无所畏惧
1853	应该是这么多贪官处理得过来吗？像朱元璋时代一样，以戴罪之身处理别人，同时等待别人来处理自己？
1854	我看一楼不是啥好鸟！这是民间对腐败分子的正义之举。你咋说别人闲的蛋痛呢！查查这家伙也许也是个贪官吧！同意的就顶。
1855	希望王书记查查平凉泾川县芮丰乡郑家沟村原村书记张小平，贪污腐败严重，拿着上面给百姓们的补助款，自己买豪车，盖楼房，开沙厂…，希望省政府能严办。给当地老百姓一个交代。听说此人已经逃避
1856	我突然钱财来源不明的官员们挺可怜的，好车不能开，好表不能带，好房不敢住，不但自己不能奢侈，老婆孩子也得收敛[挖鼻屎]。不如平头百姓，咬紧牙关买块表，还是可以大胆的四处炫耀的[思考]
1857	先在这些当官的，十个有九个贪，一个不贪那是冤枉他了，官官相护呀，习书记呀，宁肯社会倒退十年，也要把贪官清理掉，这关系到党的存亡问题。
1858	机关的人带名表穿名牌不是什么新鲜事啊，有的职位很低的人，都带很贵的表呢。似乎这是风气。
1859	从村干部开始查起，tm.d到省里的，有谁敢说，自己是干干净净的，只是要不要查而已，政，治，洗牌，看你是站哪边的，P民们，还真以为看到好了，错了，错了，大错了，打掉一拨我们喂饱的，后面还有一群饿狼。胃口更大。阿弥陀佛。
1860	连一个几十元的?钟都买不起的家庭多多的是，名表是怎样都没见过的百姓多的是。可怜的官员。
1861	人家那哪是买的？八成是别人投其所好送的。我们的官员消费很低调，奢侈品组团上国外考察回来；收礼品也很低调，不带出来谁知道…
1862	杨表哥刚走，你就来赶脚了。男人的机械控从来都不曾停止过。如果是身体好，兴许你们还能成机车高手呢。只能欣赏静态机械的手表的男人，哎！机械是种毒药。害了一帮又一帮的男人们！
1863	虽说男人最能拿来炫耀财富的有三样东西，房子、车子、和手表。只有手表才能随时随地的显示自己的财富与品位。但你就不能低调一些吗？哪么跋扈是为了啥？[偷笑]
1864	从飞机上看兰州，特别是机场，就是在戈壁滩上的感觉。一个市长，就如此奢侈，能否速查办？@中国职务犯罪预防网
1865	从村长往上撸吧！一直干到省委书记那里，错不了！就没有不贪污的官！那么多年就出一个焦豫撸！超过100万的估计剩下的也只有几个穷村长了！
1866	表哥，表弟，表叔。还有人说情，看来此人后面有大鱼。新官上任，火不火。我们老百姓看得见。毛爷爷，你怎么看。
1867	原来群众的眼睛的确是雪亮的，只有我们老百姓才能发现问题...只有我们才能发现曝光...我们的意见和建议对党和国家的发展起到了不可估量的现实意义。[睡觉]
1868	我们只是搞接访的，不可能把袁市长叫来，我们这个级别根本没资格跟人家谈话。” 该工作人员说。?。下级都没资格跟领导谈话，那这领导的架子得有多大，还公仆！老百姓就更扯淡了
1869	不如逐个评比，名称叫：微博晒晒你们地方领导名表大赛？@人民日报 @世界奢侈品俱乐部 @任志强
1870	虞海燕在天水、酒钢就不是一个好官，现在又来兰州，真是兰州人民的不幸！强烈要求彻查此人，避免再祸及兰州！
1871	@T呗哥 @马千里咨询 我嘞个去，一看上去以为这叔有20余万块手表呢，老年人表示视觉无力……
1872	兰州身处西北，经济落后，但市长己率先进入发达资产阶级行列，看来收入和消费水平甚高。
1873	民脂民膏被这帮豺狼虎豹收刮贻尽何来幸福可言，王书记为人民服务任重道远，肃整贪污腐化迫在眉睫，不要光说不练打几只真老虎安抚民心民怨
1874	现如今中国唯一的希望就是网络了！可悲啊！！中国的腐败贪污遍地是！反贪反腐部门拿着我们纳税人的血汗钱不做人事，包辟受贿，同流合污。众小鬼！！！看你习爷爷上台怎么收拾你们
1875	海军某首长带二奶在海边散步，指着远处的军舰说：“我在你身上花的钱都能买这艘军舰了吧？”二奶笑骂：“死鬼，那你怎么不说在我身上放的炮，都能解放钓鱼岛了！
1876	省里在处理什么？你自己？还是危机公关？现在微博监控到正厅了，是否慢慢向省部级迈进？
1877	其实当官的也有不好的时候，如果他儿子或女儿通过努力成为有钱人，也不敢给老爸买贵的东西呢！
1878	人家与女下属外出拍照与你有何相关啊!男女志愿碍你屁事，人都有七情六欲，男人一生为了两巴，嘴巴和鸡巴，女人为了两口，上面和下面俩口!上面要吃喝，下面要做爱造人!有什么大惊小怪的，最其码造的人要比流浪汉流浪女超生游击队人种要高，土地也肥，也是对国家一种贡献!
1879	活该！你炫什么富啊？难道你还没有钱吗？不过你还是很抠的，有钱也不会花二十万去买表的，一定是别人送的，你还以为不值钱的是吗？
1880	兰州市城市建设差、投资环境差、官员贪污腐化严重！市委书记虞海燕、市长袁占亭只顾自己升官发财带名表，不干实事，是典型的庸官贪官！要坚决查处！虞海燕在一年之前就传说要当市委书记，可见甘肃干部选拔任用方面问题是比较多的！
1881	突然想起初中时语文老师说过的一句话：大小当个官，就比卖纸烟强！以后俺也要当官！[哈哈][哈哈][哈哈][哈哈]
1882	早晨洗头后头皮很痒，仔细一看：是瓢柔！先泡上一桶康帅傅方便面，抽支中萃香烟解闷。早餐后穿上报喜乌的外套，含块大白免奶糖下楼！到中围石油加油。走进了超市，商品琳琅满目：司口司乐、娃娃哈、下好佳、脉劫、橙多多… 还有丑粮液呢，生活多么美好呀。[偷笑][偷笑]@加油v明天会更好
1883	看这语气貌似已经知道结果了，不知道他真是身正不怕影子斜呢，还是想破罐子破摔！看事实，看结果！
1884	12月3日，莫言带着750万诺贝尔文学奖奖金在北京看了一上午的楼盘，终于在三环边上选中一套150平米的房子。签了合同全款付清之后，感觉有些饿的莫言在附近小摊上买了一块切糕…下午，他跟摊主阿凡提大叔一起去办理了过户手续…@于建嵘 @韩志国 @任志强 @潘石屹
1885	如果市长先生是好的，他戴的表一定是A货；如果市长先生是坏的，他戴的表一定是真品。好的坏的，一方面需要纪委调查处理，另一方面事实已经一目了然。表，是道具，真假都有可能，”表”的背后，”里”才是关键！
1886	官员的财产不公开,他们还会前仆后继地贪腐,后台硬的就没事!在中国,如果权力不受约束,就没有公平可言!
1887	看看，又是手表惹的祸。用手机看时间不是更安全吗？！不可能白目到手机都镶满钻石吧。。。
1888	兰州老表，会变成活死人吗？[哈哈][哈哈][哈哈][哈哈][哈哈][嘻嘻][嘻嘻][嘻嘻][嘻嘻][嘻嘻]
1889	肯定是大蛀虫，我都干了二十多年了，连块一百块的衣服都不敢买。严查到底，给纳税人一个明白。
1890	我只想问一句，兰州市啥时候能不挖路了？安宁快速公交修了几年了？？@我是周星星V @兜兜米有鱼 @欧先森0718 @墙哩个儿墙蔷强
1891	暴料‘表兄’的勇士应该重新当兵。至少给他个师长的官衔。打仗肯定勇猛、不怕死  ！！！
1892	　甘肃省纪委、监察厅举报中心工作人员表示，尚未看到相关网络信息-----既然网络上已经出现，怎么可能没有看到呢 ？
1893	就算是真的又能咋的？老子不信你们能抓完 而且就是都抓了又说明什么？治标不治本顶个屁用！
1894	有点过份了，人家戴表不对啦!还说什么责任，先问你纳过多少税捐过多少款！有些东西适可而止别拿别人的人生来炒作自己，垃圾
