Title:官员再批外国人假善举 比利时领馆称慈善不丢脸
Sentences:
1	外国使馆义卖收到假币向前向后贺铿资料照片
2	图/东方IC贺铿发布的有关外国人在中国搞义卖是“假善举”微博
3	网络截图相关微博
4	网络截图12月8日，广东省首届国际慈善义卖活动在广州举行，清点善款时发现4900元假币
5	此事在网络引发热议，不少网友称用假币者“丢了中国人的脸”，全国人大财经委副主任委员、国家统计局原副局长贺铿前天在微博中称，“外国领事馆干这种事，其用心就是想丢中国人的脸”，外国人在中国义卖是“假慈善”
6	事件义卖收假币4900元12月8日，广东省首届国际慈善义卖活动在广州正佳广场进行，波兰、加拿大、希腊等30国驻穗总领事馆参加了义卖
7	义卖活动从上午持续到下午4点多
8	各领事馆将义卖所得交至活动主办方后，平安银行工作人员进行统计时发现了假币
9	“都是100元的崭新钱币，还是连号的”，工作人员表示，假币分布于各个展位所交的善款中
10	据媒体报道，此次国际慈善义卖共获得善款33万余元，其中假币4900元，工作人员分析，应是有人利用外国官员不会识别人民币假钞的特点，有意为之
11	网友称丢脸欲补捐据了解，本次义卖活动由广东省政府外事办公室、广东省残联、广东省残疾人公益基金会共同主办，所得善款将全部用于广东省残疾儿童康复中心听力语训教室专业装修及教具配备
12	假币出现后，羊城晚报记者在微博中进行了曝光，引起网友广泛关注，不少微博转发称使用假币者“丢了中国人的脸”
13	有多名网友在评论中表示，愿意捐款填上假币的“空缺”
14	网友“小LAY大作”等表示，我想把5000元善款(真币，哈
15	)交给智利总领事，希望他能改变对国人的看法
16	各方反应发微博批评义卖前天下午6点35分，全国人大财经委副主任委员、国家统计局原副局长贺铿在其腾讯认证微博上回复并转发称，“实在说，外国领事馆干这种事，其用心就是想丢中国人的脸
17	中国就少了那33万块钱
18	而且那33万块钱本身就是中国人自己的钱
19	我认为真不要脸的是搞‘义卖’的那些人
20	”20点23分，贺铿又发微博说：“人穷志不短，这我的理念
21	中国残联每年筹集多少钱，中国政府每年救助残疾人多少钱，大家可以去问问残联
22	外国人想有善举可以，请回自己国内筹款，回自己国内义卖，这是尽流入，真善举
23	但是在中国义买(编者注：应为“义卖”)一定是假善举
24	中国人自己也有义卖义演的善举，尽管也有真有假，我不反对，自己关起门来可以解决
25	”随后又发布多条微博，与网友讨论此次义卖活动的意义
26	昨天下午，贺铿发微博说：“CCTV等几个媒体记者打电话希望我说点什么
27	他们集中的问题是：1.你发这帖的动机是什么
28	答：不愿意某些外国人糟蹋中国人；2.很多人骂你，后悔吗
29	答：不后悔
30	否则我只看见正面，看不见反面；3.您生气吗
31	答：不生气
32	说得有理我会思考，骂人的流氓见惯了，更不气；4.您还有什么话告诉网友吗
33	答：我有话语权
34	”智利总领馆不被信任很委屈昨天下午，记者致电智利、韩国驻广州领事馆
35	韩国驻穗领事馆工作人员说，义卖主要销售了护肤品、食品等，价格低于市场价，但不清楚假币一事
36	韩国驻穗领事馆领事则表示，活动进行十分顺利，但具体情况并不了解
37	智利驻穗总领事馆秘书蔡女士介绍，总领事携夫人一行4人参与了8日的义卖，义卖的商品为红酒和水果等
38	智利和墨西哥等拉美国家共用F05至F09摊位，当天义卖所得为21800元，其中含有5张百元假币
39	“我们觉得很委屈，本来就是以非常低的价钱在义卖”，蔡女士说，市场价五六百元的红酒，只卖100元，却仍遭到了很多购买者的不信任
40	比利时总领馆为了慈善不丢脸针对贺铿的微博炮轰，昨天下午，比利时王国驻广州总领事馆官方微博回应称，该领事馆参加此次由广东省外事办举办的活动，所有产品都是比利时企业无偿赞助的
41	义卖价格均为成本价，义卖所得全部捐出
42	“有什么好丢脸的
43	我所有同事都抽出了时间，星期六来加班一天，也都是为了慈善
44	真正丢脸的是5000元的假币”
45	昨天下午，记者多次致电主办此次活动的广东省政府外事办领事处，均未能取得联系
46	广东省残联组织联络部陈姓负责人表示，不清楚清点时出现假币的情况及具体数额
47	针对网友的捐款填补空缺的意愿，他表示目前还“未议此事”
48	【领馆义卖现场记者：阴暗内心比使用假币更无耻】
Comments:
1	北京的官员喝的都是茅台酒，小一点的官员在饭店吃饭都报销，我在饭店做过，处级官员吃一顿饭花7000元人民币，小官员乃至学校的职工在小一点的饭店吃饭，也花300元单位报销，这都是官员鱼肉百姓的钱，贺比处级官员还大吧，吃一顿饭好几万吧，也是单位报销，看那冻饿死的民工、流浪儿童，真是朱门酒肉臭，路有冻死骨啊。
2	贺先生，你的脸掉了没有，你知道中国有多少残疾人吗，特?是在农村，根本没什么政策照顾，你懂吗，你只顾你的脸，你去顾一下西部贫困地区农村的生活
3	真是的啊！看看贺大人的微博相册！游历过那么多发达国家的贺大人哪看得上这33万啊！贺大人又不是那位驻守贫困山区29年的独腿老师！贺大人怎么看得上这33万啊！贺大人又不是营养午餐的爆料人！贺大人家的孩子也不会每顿午饭只有2元钱！
4	想想看，咱的“大表哥”杨局长和咱的贺大人同样是局级干部，人家坐拥千万家产，当然不在乎这33万了！
5	支持贺大人！我们天朝哪缺那33万！别以为我们贫困县没校车可怜！我们贫困县有400多辆公车！33万都不够我们贫困县买公车的！更别提我们40亿的政府大楼了！
6	贺局长对33万看不非眼我们可以理解，但令我们不理解的是:别人从自己的企业拿东西到中国义卖并捐赠给了中国的慈善机构怎么就不要脸了呢？
7	追恨结底严查真像！不是磨嘴皮子！祖国的尊严要靠行动来捍卫！那个姓贺的！你得好好查查！
8	没有完美的人所以就没有完美的国，5000元假币并不代表什么，有人为此叹息，这人不是太讲究完美，就是第一次来到地球。
9	国人就悲哀到这里了，对问题不过一下大脑，假币事件是导演和演员的关系，最终受伤的人是自己
10	丢人，政府黑暗，别怪别国搞臭我国，我国要迫切思想改革，文化改革，清污秽，杀渣子，国内人民内心满是怨恨之气，就差没暴动了，必须政治大改革了，十四亿人太难养，一个字，对犯罪者酷刑，一党专政，治人民容易治本身难，你们口口声声说什么人民当家做主，哪么你们就应接受人民的监管，别搞特权，人民养你们是搞犯罪分子的，是强国保国富民的，嘛的，不是养你们受你们压迫，压诈的，麻的，现在多多少少给你们搞的心里变态，有真想搞死你们几个共产党，
11	贺大人游历各个发达国家并将一件普通的公安应该追查的假币事件弄得全国皆知也一定不是与蛮夷勾结肆意帮助抹黑中国！！我们都相信贺大人！！贺大人何等奇才怎能受吾等草民的反对！支持贺大人的都是言论自由！反对贺大人的都是流氓骂人！
12	天哪，我国又是“中非希望工程”又是给马其顿校车又是日本地震捐款，你说天朝官员欺负了多少人的老婆？
13	做慈善本应出于善心，要求他人他国过苛，此善心也过于狭隘，外国领馆人士是否真高尚就让人怀疑了。
14	用5000元假币说事确实有失公正，国人也过于在意外部的反应，这是骨子里自卑的表现，只要外部一说不好，立马觉得自己浑身有问题，这是应有的国民思维吗?
15	贺某人真是的，不在位了还在摆官腔，满嘴明显的假正义，人家的行动至少是推动爱心事业宣扬善心行动。你只是想吸引眼球罢了，增加你的知名度，但是从现在开始你已经臭了，没有人在希望见到你了，消失吧，你的行为让我们替你没脸见人。你的行为伤害的不仅仅是爱心人士，还有我们国家的形象。求求你在不要出来说话了。让事情平息吧？好不好？不要再炫耀你曾经的光环，不要再把你的履历挂出来，不要让人家知道你曾经是中国的高层官员。你把我们的高层领导形象破坏的一丝不挂，你让外界认为中国的官员都是你这个倒霉样。不要让我们痛苦了。
16	看看中国的现代史，外国人都对我们做了些什么，说道根本上他们还是想把我们当做殖民地人民对待，不希望我们强盛，处处表现的他们多高尚，我们多卑贱，摸黑我们，他们真正的帮过我们吗？这次谁能说清是甩卖商品还是义卖募捐呢？但是从效果来说，从收益和效果来说他们是最大的受益者，我们却在国际上进一步被抹黑，怀疑是否是日本间谍干的
17	您真是深得贺大人真传啊！义卖有错！骂别人“不要脸”是体现我国官员的正直风貌！别人义卖收到伪钞有错！自己骂别人就是一种特别特别特别好的方式！
18	一个国家再先进也有犯罪者，事情是有点出格，但怎样处置此类事件，才是政府应考虑的，不扭捏，不护短
19	两全其美的事，我觉得挺好的，他们的产品通过义卖已经奉献给大家了，又把所得的善款捐赠给了中国的学校，即奉献了爱心又宣传了自己（包括产品）挺好的，
20	既然中国的慈善(这是官方说法，在我看来不过足骗取)机构募集了大量钱款，都用到哪去了？
21	中国义卖有很多！为什么以前没见到收到假币的？偏偏西方官方参与其中后就收到了假币？？是不是想抹黑中国？？那些一厢情愿的2货处世不深，不知道深浅啊
22	钱是自己的可是东西是人家的呀，钱少了人家做了，你怎么没捐？再少也是钱，再少也值得表扬，像你这种丢国人脸的东西就该枪毙
23	领事馆代表的是官方！不是西方个人！我怀疑他们义卖动机不纯！如果真是纯粹的义卖，那我们欢迎支持，但是是不是不怀好意只有他们清楚！
24	贺铿如果人家捐的是33亿元你还这么说吗？你现在当官有钱了看不上这33万元了是吧，要好好查你一下。
25	只要当官的少花点三公，少贪点，把那些钱用在残疾人身上，我相信我国的残疾人家庭都没有了后顾之忧，残疾人都能得到很好的康复治疗！
26	首先人家卖的是不是假货？人家的钱是不是用在穷人身上？当官的不爱民，还不许其他人关爱了，这才是尼玛的流氓。
27	是啊！我们一定要镇定！要理智！看贺大人身兼数职还有时间游历各个发达国家（看贺大人微博相册就知道）还有时间练习书法振兴中华文化！贺大人一定不是白白拿着导师、校长、财经委副主任这些职务的钱并且利用职务之便公费旅游！一定是贺大人勤俭节约用副局级的工资去各个发达国家考察探访！贺大人也一定是在私人时间练习书法夜夜不眠才让中华振兴达到62%的！贺大人游历各个发达国家用的也一定不是强拆出来的带血的钱！也一定不是纳税人的血汗钱！贺大人游历各个发达国家并将一件普通的公安应该追查的假币事件弄得全国皆知也一定不是与蛮夷勾结肆意帮助抹黑中国！！我们都相信贺大人！！贺大人何等奇才怎能受吾等草民的反对！支持贺大人的都是言论自由！反对贺大人的都是流氓骂人！
28	虱子都是自己捂出来的！要想不痒就得在阳光下翻开捉走！捂住只能自欺而已！外国人都不知道贺大人没?虱子哦！可他不敢叫人翻开看！还告诉众生捂着好！减肥嘛！
29	我只是最后引用了贺大人的话，而且还去掉了敏感词怎么就是骂人？就是互相攻击了？难道贺大人的话……哦~明白您的意思了！
30	受不了，看到那些nc，硬是口口声声的说自己是对的。爱心无国界，这个你们知道吧。我们很多人还连饭都吃不起，外国友人做好事我们不是应该欢迎吗。再说这又不是什么打砸抢的事情。自己有问题就说别人不对，民族的劣根性。
31	支持贺大人啊！！看贺大人身兼数职还有时间游历各个发达国家（看贺大人微博相册就知道）还有时间练习书法振兴中华文化！贺大人一定不是白白拿着导师、校长、财经委副主任这些职务的钱并且利用职务之便公费旅游！一定是贺大人勤俭节约用副局级的工资去各个发达国家考察探访！贺大人也一定是在私人时间练习书法夜夜不眠才让中华振兴达到62%的！贺大人游历各个发达国家用的也一定不是煤矿出来的带血的钱！也一定不是纳税人的血汗钱！贺大人游历各个发达国家并将一件普通的公安应该追查的假币事件弄得全国皆知也一定不是与蛮夷勾结肆意帮助抹黑中国！！我们都相信贺大人！！贺大人何等奇才怎能受吾等草民的反对！支持贺大人的都是言论自由！反对贺大人的都是流氓骂人！
32	支持！中国的慈善工作应由中国来做！如果这些部门不称职，我们有理由通过各种途径批评！
33	做为政府官员如此表态未免草率，我觉得无论从哪个角度讲，对外国领事馆此次的善举都不能持否定的态度!
34	或许贺先生掌握一些内幕，或许真有别有用心的人，我们要察清并理智看待！事情在没有确定的真象时，我们需要理智！
35	当官的少贪点，少一个情妇，何止33万，3300万都出来了，还要啥慈善捐款，这年头好事还不能做了，还是下台回家种红薯吧。
36	北京的官员喝的都是茅台酒，小一点的官员在饭店吃饭都报销，我在饭店做过，处级官员吃一顿饭花7000元人民币，小官员乃至学校的职工在小一点的饭店吃饭，也花300元单位报销，这都是官员鱼肉百姓的钱，贺比处级官员还大吧，吃一顿饭好几万吧，也是单位报销，看那冻饿死的民工、流浪儿童，真是朱门酒肉臭，路有冻死骨啊。
37	贺先生，你的脸掉了没有，你知道中国有多少残疾人吗，特?是在农村，根本没什么政策照顾，你懂吗，你只顾你的脸，你去顾一下西部贫困地区农村的生活
38	真是的啊！看看贺大人的微博相册！游历过那么多发达国家的贺大人哪看得上这33万啊！贺大人又不是那位驻守贫困山区29年的独腿老师！贺大人怎么看得上这33万啊！贺大人又不是营养午餐的爆料人！贺大人家的孩子也不会每顿午饭只有2元钱！
39	想想看，咱的“大表哥”杨局长和咱的贺大人同样是局级干部，人家坐拥千万家产，当然不在乎这33万了！
40	支持贺大人！我们天朝哪缺那33万！别以为我们贫困县没校车可怜！我们贫困县有400多辆公车！33万都不够我们贫困县买公车的！更别提我们40亿的政府大楼了！
41	贺局长对33万看不非眼我们可以理解，但令我们不理解的是:别人从自己的企业拿东西到中国义卖并捐赠给了中国的慈善机构怎么就不要脸了呢？
42	追恨结底严查真像！不是磨嘴皮子！祖国的尊严要靠行动来捍卫！那个姓贺的！你得好好查查！
43	贺副局长对33万看不上眼我们可以理解，但令我们不理解的是:叹人从自己家里拿东西到中国义卖并老给中国的机构，怎么就成长不要脸吧？
44	这做官的不好好反省自己,在我们自己的土地上发生这样的事,你自己不觉得丢脸吗?这说明你自己无能,无作为。假如你自己多做一点好事,多做一点善事,这样还须要别人去做吗?阿弥陀佛，元芳你怎么看呢?
45	。义卖价格均为成本价，义卖所得全部捐出。蔡女士说，市场价五六百元的红酒，只卖100元，却仍遭到了很多购买者的不信任。暴利否？
46	贺饱汉子不知饿汉子饥，郑州桥下冻饿而死的农民工，中国上不起学看不起病的人有多少，这位贺主任也是个贪官，中纪委应该查一查。
47	想起不久前死在垃圾箱的5个小男孩，现代中国版“卖火柴小女孩”。人穷志不短这话从富贵的官员口里说出来听了不是味道，作为官员应该为中国的慈善感到羞耻，而不是指责穷人志短和外国人做慈善！
48	低价倾销外国垃圾商品，还是赚中国人的钱，支持老贺，你们外国人真心捐款应该在你们国家义卖，捐给我们就行了
49	30个领馆义卖，没发票，偷税漏税66万，捐33万，还赚33万，骂中国人没爱心，没素质，全世界的人都知道，真是高，把国人当猴耍
50	贺，要退休了，退休后把心中的不满一次都发泄出来了，呵呵。但还是要注意点分寸，没根据的事情还是不说的好。本身义卖没错，要是有人通过义卖这种善举，做违法的事情，还是让公安局来处理吧。
51	我估计贺大官人觉得这点钱他都看不上眼,他游玩一趟可能都不止这个数,还要募捐,他觉得丢脸!
52	不以善小不为，不以恶小而为之，大人，你连这么小的道理都不懂吗，何况，体制不一样，国外不允许强捐，不像中国，可以从工资里扣。
53	这怎么可能呢！贺大人游遍发达国家（具体可看贺大人相册）让其旅游、会议、住宿、饮食业都得以发展！外国人怎么会恨贺大人呢？哦！您说的是贫困国家和战乱国这些贺大人未涉足的地方吧！那就更不可能了！人家饭都吃不饱！命都不知哪天没！哪有力气管一个外国官员说了什么！
54	想告诉发文的人，第一，中国人不怕丢脸，因为脸早就丢光了。第二，使用假币的人未见得就是中国人。第三，不积跬步无以成千里。人家走出善的脚步，你应该鼓励外国人跑完马拉松。
55	义卖合法吗，经工商税务批准监管了吗，谁想义卖就义卖，不就乱套了嘛，外国人更应该遵守中国的商业规则，不能想干什么就干什么，不是旧上海的租借区
56	这样的官员能为人民办事，统计局以前就干的是坑蒙拐骗的勾当，晒一下，他当统计局局长的时候，那些数据可靠吗，自己不为民，还不许外国人为民做点事。
57	在统计大人看来，所谓慈善就是一个游戏。外国人太叫针又不懂游戏规则，当然十分愤怒了。贺总你继续，我往死顶你。
58	小时候在学校捐父母的钱，现在工作了捐自己的钱，可是为什么我们捐了这么多年，捐了这么多钱，贫困地区还是贫困，孤残人员还是孤残？！请贺大人明示！
59	中国的官僚象你贺大人这样的德行才无面子，正因为当今天朝各级衙门没有诚信才这样，33万对你们当官的来说不够几顿饭，真是讨人憎。
60	所谓慈善背后本来就有多重含义，虽然有确实一心向善的，但也有大把是为名声，为避税，黑心钱赚多了求心安，为了隐形的利益的，不能一概而论。想当初四大家族席卷全国人民的血汗跑到美国，尤其是宋美龄，拼了命的给美国人捐钱，美国人当她是大好人，我们能当吗？扯远了，就说这事，老贺讲的虽然有点偏激，但确实有些疑问。1.30几个领馆搞了三十几万，还是中国人买的单，确实立牌坊的目的大于当婊子，恐怕搞活动的这些人一起上街要饭也能要的多一点，虽然善心不分大小，但相对来说确实寒颤点，说打咱脸也不是太过。2.制作精良的假币幕后黑手多是境外犯罪集团和反华组织，这事有没有内幕确实不好说，使领馆不是刚来中国旅游的老外，而且还有中国雇员，别以为人家没见过假币，况且假币不是人民币一家，美元欧元更多。反正我是不相信搞假币的会为了点化妆品和酒去公开冒险。3.现在的记者好像不踩自己国家就显不出NB，评论应该多角度，多层次才能公正。哪个记者敢保证这事没有一点内幕，把老外说的圣人似的。你在国外收了假币试试，敢使用马上报警，先查你个底掉，咱这事按常理说是重大犯罪活动，要先从领馆人员查起，一步一步来，这才是公正的方式，请问现在有没有查？4.我不太清楚这个活动，要是看这几句简介我觉得如果去了挂名明显是个产品推广会，真是赚大发了，这下名利双收，你妈做个小广告也不止这些钱。5.别动不动就国人素质，哪还没几个烂人，关素质鸟事。记得有一个在网上讲美国人多好，多热心，好像咱国内没法待了，我觉得他恐怕只去富人区和繁华地区，要是去了贫民区，丫恐怕连门都不敢出。反正我每次回国都感觉很好，有些所谓的素质是与经济条件挂钩的，急不来，如果我们能平平安安的发展，别折腾，会慢慢提高的。
61	假币其实并没有什么可耻的，任何一个发行纸币的国家，都可能出现假币，不然纸币也不用仿伪的。真正让国人丢脸的是身为国家高官，竟出此言论，实在让人汗颜。揣摩行善的意图，是不道德的。
62	为姓贺的高官如此言论而震惊，慈善从来不以钱少而自卑，不以钱多而自喜。献爱心地球一个家。
63	啊？难道“真不要脸”不是他本人说的？还是说明察秋毫的贺大人不觉得“不要脸”是骂人的话？既然贺大人不觉得“不要脸”是骂人，那么咱们每天都用这个词来问候贺大人吧！
64	凤凰网：10日下午，贺铿发微博称，“CCTV等几个媒体记者打电话希望我说点什么。他们集中的问题是：1你发这帖的动机是什么？答：不愿意某些外国人糟蹋中国人；2很多人骂你，后悔吗？答：不后悔。否则我只看见正面，看不见反面；3您生气吗？答：不生气。说得有理我会思考，骂人的流氓见惯了，更不气；4您还有什么话告诉网友吗？答：我有话语权！”
65	姐:在澳大利亚真?很难有机会?到假币。很多人一生都未有机会?到。可以讲，这里的人们根本没有假币的概念。
66	我听一位在国际环保组织的朋友说过:外国组织在中国内地做慈善或者保护活动时，是不被允许在内地筹款的。这次外国朋友筹款活动符合这个惯例吗？
67	有多少中国的官员，就是这种思维，说起话来就是这样的素质，还天天喊着一切为国家和人民好！
68	都中计了不是！放假币的货自然是看上那些义卖的外货了，却没想给咱留了这么一屁股的骚！钱有真假，很正常，那个国家没假币，做生意卖东西谁还碰到过假币，没啥丢脸的，又不是33万都是假币。姓贺的你够个性，姐只想弱弱的问你一句，你敢不敢拿出自己的财产义卖？
69	贺铿钱多气粗，33万对贺铿来说不缺少这点钱，可是对残疾儿童来说太需要了，太缺少了，你贺铿可否为中国残疾儿童捐33万？
70	啊？不是33万么？难道被征了30万的慈善税？或者您是知情人员想要暗示我们其中30万去向不明又怕被“查水表”？
71	姚明也在美国赚钱,也给美国的灾民捐钱,难道美国人也该骂姚明假慈喜善不要脸?中国政府给穷人出再多的钱,外国人再捐些不好吗?人家自已带来的东西,只是换成钱捐了,等价交换,再给穷人,卖给谁不一样?您这局长,骂死你都不多!
72	广州几大领事馆义卖一共得了3万多准备为中国残疾孩子做点所谓的慈善，说是收到了一些假币，这里不论此事~倒是好奇广东省外事办举行这种所谓的义卖是什么目的？为了表明外事办是在办了外事，而不是不干事？ 我想外事办办的这次活动开支也远超义卖所得吧！
73	社会主义要不要打倒还不用讨论，象贺某人这样的狗官必须得打倒，奇怪，中国为啥老是出这种狗官呢？
74	外国在我国搞卖艺确实丢中国人的脸，但是可嘉，，咱们看看那些受到欺压，冤屈，官官相互，到北京告玉状都没人官，那不是官吗，老百姓到北京告冤屈，被骗回去还被打，你们知道有多少人，官不官
75	您不知，贺大人是注意了身份才敢这么说的哦，草民如果有这样的言论早就被劳教了啊！贺大人并非是意气用事的冲动行为！贺大人是经过深思熟虑的！有贺大人这种动机纯良的官员！中华振兴62%！！！
76	国内的观点基本就是：是官员就贪污腐败，是有钱人就是挣得黑心钱！其实大家也都习惯这种思维了！当然这么想的基本是?丝！
77	对啊，对啊，我们一届草民怎么能理解到贺大人的动机呢！想想看贺大人这样的官员有着多么无私的动机――贫困以及欠发达地区校车频繁出事但是仍然要捐豪华校车给马其顿！此乃震我国威！中华复兴62%！！！
78	贺铿的言论所带出来的问题！不是一般问题，国家给残联多少钱？民政给残联多少钱？得到多少钱的捐助？重度残疾人（一至二级），听说是每年给600元钱，可见到的每年只有3至400元钱！加上低保每年总共不到2000元！温饱仍然是个大问题！就不用说吃药看病了！肯定残联有问题！民政也有问题！这里头的贪污肯定比残疾人得的多的多！要了解就来找我！看我说的是不是实话！盼望新浪网，凤凰网你们派下记者来了解了解！
79	大家有机会看一下国外的报纸或者网站就明白国外会怎么报道这个慈善事件了，老外是利用一切机会来抹黑啊
80	贺大人喜欢问动机，我们也问问贺大人，毕竟我们不是官员了解不了官员的境界，所以在此请问贺大人：贫困地区连学校都没有，还能一夜间拆除几十所打工子弟学校，却弄个“中非希望工程”在非洲建100所希望小学是个什么动机？
81	这个狗屁逻辑。慈善无国界，中国不是每年也拿出几百个亿去捐别国吗，难道也是用心险恶？
82	贺大人喜欢问动机，我也想问问，不知道贺大人能不能给解释下：当年白求恩不在自己国家好好当医生挣大钱而来中国医治我们的抗战英雄是个什么动机？
83	没有一点人的德行，做慈善事业难到就是为做假币，参加这活动的人都有一爱心，不可能做这种损人的事，反过来说谁又能证明是外国人做了假币。你有何证据？
84	您是否看到了《独腿乡村教师坚守29年 为帮孩子走出大山》的新闻，为什么残联不给这位老师资助个假肢？为什么啊？不是不差这33万么？难道给这个老师装个假肢比33万还多？29年啊！29年！这位老师拄拐走山路！为什么啊！求贺大人解释！求您解释！在什么样的维度里能让这样无私奉献的人拄拐走山路29年！您的维度深思想境界高！您来解释解释！
85	你不会游泳,不小心掉到河里。当你快要往下沉时，有人来救你，请你不要忘了问他"你来救我是什么目的？你是想出名想疯了吧,想来做秀。没门！"我不会游泳，但我志不短，我 自已往下沉，看你怎么救，别想拿我来做秀。没门！
86	洋人搞个话题就让你们窝里斗，所以说中国人内斗内行一点都没错。你们有谁看到是国人拿假币去买了？洋人说收到假币就收到啊？搞不好是洋人把假币拿出来制造话题。
87	刚看到《独腿乡村教师坚守29年 为帮孩子走出大山》的新闻，贺大人啊，为什么残联不给这位老师资助个假肢？为什么啊？不是不差这33万么？难道给这个老师装个假肢比33万还多？29年啊！29年！这位老师拄拐走山路！为什么啊！求贺大人解释！
88	还有，作为一个国家公务人员怎么会这么认为，他是不是叫二奶钞票之类的冲昏头了，没看见表可惜了
89	至少人家出工出力了，你们官员只会嘴皮子功夫，在号召我们这些老百姓捐款，然后你们中饱私囊。再说了人家义卖的东西也不是天上白掉下来的。
90	做好事不丢人，慈善事业不分国家，只要大家有一份爱心，真正丢人是一些中国人做的损人利已的事。
91	小学生回击外国同桌“占领中国论”被要求写检查的时候怎么不见贺大人爱国了，怎么不见贺大人批评那个老师的卖国行为了！大概是那老师的干爹比他官大吧？
92	伪善的外国人.总好过拿着枪炮对着你的外国人！善事就是善事，总是多多益善，33万可以救回好几个缺医少药残疾儿童的生命。
93	这位官员自己一直在干动机不纯的事所以对别人所做的一切都都怀疑，小人之心度君子之腹。
94	这官员才太丢中国人的脸啦！对所有的善举我们都应该尊重和赞赏，人家又不是搞假义卖，卖的东西是人家自己的，卖得的款是救助中国的孩子，凭什么泼污水？慈善为什么还要分国界？不是我们都是地球村吗？
95	真滴，看贺大人微博相册，游遍发达国家，从没见贺大人去贫困国家、战乱国家，大概是发达国家看多了，都忘了我国还有贫困地区，还有冻死、饿死的孩子！还有中间有电线杆、有坑的盲道！
96	确实啊，但是我见过强拆，见过城管打人，见过大表哥名表的照片，见过被方政委打了的空姐伤势图片！
97	全国人大财经委副主任委员、国家统计局原副局长贺铿，你说的话是人话吗？中国的官员就是这种水平，真TM的丢人！怎么老把别人想的和你一样呢！愚昧！
98	慈善不分国界，一分钱不少，一亿元不多，关键看是否真有向善的心。有贺局长这样的领导，不知道是在给党丢脸，还是在给中国人丢脸。
99	慈善无国界，别人好心帮助还死撑要脸要面子，，统计局那班2b怎么不说中国没有穷人、没人需要那笔钱
100	老外在中国义卖献爱心,理应大加褒扬.老外来中国做救灾志愿者，中国会可耻吗？老外来中国做义工,中国会可耻吗？贺领导如想去国耻,不妨到国外去卖些货捐赠当地,也许老外很开心,他们政治觉悟不高。我认为贺的言论,比假币更可耻。
101	如此高的假币比例出现，不用多久人民币假币泛滥定在世界热炒！看来人民币国际化的路走不通哦！义卖高尚，炒做假币无耻！想想大使也是官、老贺也是官，最可怜的还是咱小老百姓被这帮垃圾的土官、洋官耍弄！
102	在国外，所以的中国使馆也参加这种义卖，也捐钱给当地的慈善机构、医院、孤儿院和养老院等。所有参与国都是抱着为慈善事业尽自己所能，没有人会想做假慈善。中国的政府官员不应该从门缝里看人，把别人都看扁了，总从坏处想别人。照这样，难不成中国驻外使馆每年也是在做假慈善吗？
103	贪官我见多 没见过那么不要脸的 还说骂他的是流氓，说出这种没良心的话还不准人骂 连你祖宗十八代我都骂你以后的子孙都变残疾也享受一下国家残联那点钱够不够？
104	真是有道理哦！想想当年汶川地震的时候，为什么要派救援队来中国呢！应该把废墟给搬到对方国家！把人挖出来再送回来！
105	我们的官员挥霍百姓的钱惯了，几十亿几万亿也不多，外国使馆对他们的纳税人负责，没有公款花，只能靠义卖了，总不能叫我们的公仆去义卖吧。
106	真是支持啊！绝对是外国抹黑中国的阴谋！你说怎么不报那些贫困县的官员抽九五至尊这种上千元的烟啊？怎么不报咱威武的“大表哥”上万元的名表？更是不见报道咱连校车都没有的贫困县有400多辆公车！说起来，统计局怎么也不把这些数字报报！得以扬我国威！！！中华振兴了62%剩下38%还要靠贺大人啊！
107	安全大概都安检了，大概人家是怕如果有小朋友问：“为什么你们要这么反复检查？我们是来帮助人的，为什么你们要这么怀疑我们？”的时候没法回答吧！总不能说：“在你们国家就是会有人用假币骗义卖！这是常识！”
108	上海果然牛，在街上看不到乞讨者，看不到流浪儿，我这就不一样了，出门一天怎么都能看到几个。
109	哎，中国人恨中国人，没救了，自己翻墙出去看看youtube上的评论怎么评论中国人的，我是挺着个官员的。他在维护中国人的名誉知道吗?他在维护你们这些看客的名誉知道吗？不要太相信外国人，他们做梦都想中国乱掉
110	西方人喜欢做慈善，当然慈善对他们也是一种宣传策略，但是这种宣传策略利人利己何乐而不为，这点来说中国的官员就有点酸了，那中国支援非洲也是糟践他们了...这种贪官，自己不管人民疾苦只知道说风凉话
111	绝对是故意的，大家可以仇视国内官员，可以排斥他们，可是请理性，外国人这样做，再经过西方媒体一报道，中国就成了流民遍地，饥民丛生，孤儿遍地了！你们不想想也
112	你说外国假善举,那你拿出几十万捐给残疾人看看,自己胡作非为,贪污腐败,一毛不拔还有脸指责别人假善举.我看你要戴上一生都取不下的假面具生活.要不然你只能把自己的脑袋深深埋进裤裆中.
113	我认为再假也比我们红十字会假得不知道好多少倍，骂人的流盲见惯了，那杀人的流盲官员不知道看见没有？（河南上访者送返途中被黑保安打死）三十多万对于你们官员确实不算什么，可你知道我们老百姓拿它可以救命吗？你以为你一发言就可以扇动老百姓，你看看评论就知道你们在老百姓心中的份量。
114	中国人自己孩子别说校车了，连上学的路都没有，却要给马其顿捐豪华校车！那中国不是让马其顿在国际上丢脸…… 想让马其顿出丑，
115	义卖不丢脸，假币也不丢脸，官员也不丢脸，丢脸的是那些自以为这种事丢脸的人，假币那个国家没有？人家外国人都不一定会有什么想法，而中国人就开始觉得这丢人？我只知道日本人在国际上那是什么事都维护自己人，而中国人恰恰相反
116	脑残啊.造假币的哪个国家都有啊,都是违法分子啊,不是良民啊.不要胡拉被子乱拽毡.下次带个验钞机就行了.都省省吧
117	如果没有假币门，老外的义举还是值得竖大姆哥的，可这假币门也太巧了吧，收一张两张不有可能，能收49张这也太低智商了吧？想起一句话，黄鼠狼给鸡拜年!看看这么多的热贴就知道这事有原有因了嘛？
118	爱心不容抹黑。革命年代，外国人为中国捐赠医药用品、照相器材，不是很正常吗？官员你每年捐款多少？
119	看完这么多的评论 ，忽然发现义卖的作用达到了！哈哈 正常的义卖是好事，可咱就成了假币门了呢，老贺呀老贺，你也是猪脑子，你这一评，在看这些回贴总让人感觉鸦片贩子们都成了正义的化身，中国人好象没人在做慈善了一样？
120	当你开车出事故时，有一外国人来救你。你是否问他的用意和动机。你是否跟他说你想救人，就回国去救？我不要你救。善?就是善事，善事是看得到的。至用意和动机是捉摸不到的。你争论一百年也争不出真正的用意和动机。
121	假不假看东西，善不善看人心，义卖的东西不假，给假币的人是真坏，炒作没关系，别?人就行！
122	是全国人大财经委副主任委员、国家统计局原副局长贺铿,“丢了中国人的脸”。任何人在任何地搞慈善都应得到肯定。以小人之心度君子之腹才丢脸，何况是一高级干部！-------
123	所以中国这种官员多了（特别是政法类的官）！老百姓就会很晕哦！很多正义观会扭曲！就会出现你去抓小偷导致谁谁受伤了倒霉的不是小偷而是你哦！就会出现被强暴时因为不配合而导致强暴者受伤倒霉的还是你！就会发现做好事的成本是很大的哦！！！
124	先不谈假币。我只知道，没有这次募捐，慈善款就会少33万，就会有若干残疾儿童没有助听器，没有轮椅。当官的要脸，残疾儿童要帮助，到底是脸重要还是实际的支援重要？这个官真是满嘴官僚，满足形式，中国也不是他一人这样???这么大的年纪了，基本的道理都不懂，而且是高官???这可怎么办？
125	身为退休前高官享受优越生活医疗待遇的贺先生哪里看得见民生疾苦，尤其残障弱势群体？两千多年前的高官屈原如非罢官流放哪里写得出“离骚”！哪里能体察到民生之艰辛！
126	搞这么隆重，筹资33万，各方面招待要十来万吧！其实中国不缺一点钱，哪个贪官没贪百八十万啊！再说   三公   消费吧，贫困县一年也上千万！不是我胡说才看的新闻！
127	国人的思想应有所转变，还在自卑型的自尊，假币嘛一直都有，无非是这次着道的是外国领事馆，你至于为了你什么面子补捐，着道的是中国人你会这么做吗？其二假币世界范围内都存在，领事馆你也别有什么莫名惊诧的，好像你真的是从纯洁无暇的天国来的
128	1,外国人义买是善举,应该肯定.2,收假币不存在丢不丢国人的脸,中国有假币,外国也有假币.3,那种想遮丑者,是自欺欺人,应直面对社会丑陋,防范打击.
129	汶川地震的时候，那么多志愿救援队，在说不定会有余震会有二次塌方的地方，人家捐出的可能是生命。不过对于贺大人……什么都没钱和面子重要。
130	呵呵，对立双方都有理，一个站在国家高度，一个站在伦理角度。不过，要我选的话，我毫不犹豫的支持国家的角度，那些外国使馆的统统靠边，不知道都是间谍窝吗！擦，这是原则问题！你可能不赞同我的观点，但这却是我的心里话。。。
131	捐的虽是国人的钱，但人家去组织募捐了，而且会送到需要者手里，不会用来留给自己餐费报销，养小三，买豪车，有什么丢人的？
132	盈利活动和非盈利活动不一样吧，这是偷换概念啊，东西是人家的，捐钱也是人家的决定，残联没出钱没出力。
133	做事就要认真，受人之托，忠人之事，受企业或残疾儿童之托，却收到了假币。自己是有过错的。假设有人委托某人卖东西，你给他拿回来一堆假币，那就是你没把事办好，不管这个钱是不是用在慈善事业还是别的。对委托人（企业或者残疾人）没有尽到责任，因为钱不是你的，是企业的，是老板的，因为你没认真，给老板收到假币，给老板和残疾人造成了损失，延误了老板和残疾人的事，先反省自己不认真吧。要是您家的钱，您肯定验验数数的，别人的，没尽心。。
134	贺先生的逻辑是：你捐的钱是中国的钱，你为什么不直接捐你们的收入。使馆办的义卖捐赠，毕竟还是卖了使馆的东西，尤其是那些酒，总不能直接捐酒吧？用一些剩余资源换成钱捐给需要的人应该还算是慈善。至于假币风波，就有属于节外生枝了。看人还是尽可能的用善意度量吧。这个世界的确有阴谋，但是并不是所有的事都是阴谋，否则自己会被自己吓死的。
135	你不会游泳,不小心掉到河里。当你快要往下沉时，有人来救你，请你不要忘了问他"你来救我是什么目的？你是想出名想疯了吧,想来做秀。没门！"我不会游泳，但我志不短，我自已往下沉。你想出名,想做秀。没门！
136	我不知道中国的残联吸纳了多少善款，只看见我们的残障设施处于及其低下的水平。我出外靠轮椅，但仅仅从家门到小区大门，就能把我颠簸得散了架，这还是有人推。我健康时候在某老牌帝国主义国家呆过一段时间，那里的残障设施，好像处处有。当时还不明白为什么。现在自己瘫了，全明白了。
137	如您所言，是否要给批评别人善举的人一个继续伤害好人的机会？是否还要给一个挑起国民争端的人一个机会？是否不应该纵容一个人肆意伤害其他人善良的举动？纵容别人伤害善良的人是否等同于同意伤害善良的人是对的？
138	这个贺局长不学习。虽然义卖收的是中国人的钱，但是商品的价值是由外国人创造的，将其使用价值转移给中国消费者后，将换取的货币无偿转移给中国残联。这与将义卖商品的使用价值转移给外国消费者然后将换取的钱无常转移给残联只有一点不同，就是中国消费者享受了高品质、安全的商品。贺局长作为人大财经委副主任委员我认为是个残疾！！！！
139	呵呵  搞笑 国人能不能团结点？你没捐钱给那些困难的人就少说一句吧 骂就骂那该死的  用假币的  卖国贼 敢问良心何在 连畜牲都不如 『猪揍』你    
140	国家统汁局的官员为祖国的经济发展立下了汗马功劳,一系列令人瞠目结舌的数据通告全球,中国人民工资正能量?丝般增长,中华振兴了62%.
141	我只是个老百姓，也只能代表我自己。我觉得人家义卖没有错呀。这些人工作在中国的土地上，为需要关爱的部分特殊中国人干点慈善的事情，怎么了？不清楚那个官员怎么如此大的火气。感觉是小人心态。
142	我不认为是外国人臭不要脸，我倒觉得这个官员有问题，不管发生这类事，捐赠方有什么缺点，可他们也是一片好心，什么叫不缺这区区几十万，在贫困地区这也是一笔救人救命的钱！当官的不知人间疾苦，愧为父母官！从另一方面来说，一个代表国家的官员，出口粗暴，没有风度、没有礼貌的作为，也让中国人为他蒙羞！！！
143	怎会有如此自大而且愚蠢的官员？为官无德，为人不善。好吧，你有指责他人“不要脸”的话语权，我也有把你归到“不要脸”一类的话语权。骂你的不都是流氓，有理的也并不是供你思考。
144	外国人在国外有善举，就是虚伪，就是再丢所在国的脸？那么，我国接受汶川地震的各国捐款，是否人家都是虚伪？怪不得美国就给了100万，原来还是友善之举，保存中国的脸面。按照官员的观点，我们应该感谢美国人如此给我们留面子？荒唐！中国现在最大的问题，脑残都能做官。你有话语权，我也有，谁是谁非，老百姓心内有杆秤。话语权不代表正确，千夫所指，你就是个败类。
145	孩子，你的智商决定了你不应该出现在中国，你应该出生在卢旺达，请你回家自己问问你母亲，你的父亲究竟是不是你母亲在卢旺达避难时寻找的
146	我觉得应该，告诉自己的孩子来到这个世界不是的完美，我们还有很多坏人需要打击，我们要武装到自己的牙齿，对于好人要热心帮助，对于坏人要不给他们机会，您不验钞等于方便的坏人，给了坏人可称之机，纵容了他们，使他们下次还有这样的想法和机会。。
147	是的 你不怕挨骂 一个官员不怕被老百姓骂 那你是个什么官员？你有话语权，不代表你可以乱喷，记住你是个官员，你不是街上的二流子。心理阴暗！
148	广东人特别歧视河南人，其实你们真的比河南人差多了！人品、文化。。。。。。你们真的差远了！你们总是炫耀自己有钱，只能说明你们很穷，你们只是爱钱而已，在你们眼中，钱是一切，绝对比爹重要！你们总是炫耀文化，其实人们把你们叫猴子，猴子有文化吗？！除了爱钱、吃野生动物，你们真的缺乏些人性。
149	是啊，一个不会开车的人，看到有人快死了，不是去报警或者打120而是去路边抢车，这简直比中华振兴62%还真实，还更有可能。
150	心胸狭隘！一点大国官员的气度都没有！什么人穷志不短，每年我们国家援助那么多国家，是不是那些国家就志短了？不要说什么残联，不要说一年花了多少钱，身边不是没有残疾人，人人都受到照顾了吗？街头残疾儿童卖艺乞讨的谁没见过，真以为歌舞升平了啊！
151	谁穷？您去问问那5个为了取暖而被闷死的孩子的家人，您去问问那位死在大桥下的工人的亲友，您就知道谁穷了。
152	其实那些收银员没有收银的资格或者资质资历，虽然收银员不是特别需要本专业大学毕业等等要求，但也不能随便找个人收收的，社会的收银员很多，认真对待这件义卖完全可以避免这样的事情发生。例如有个人看到路边一个老人奄奄一息快不行了，他砸开了附近一辆汽车的门，强行发动汽车送这个老人去医院，然而他没有驾驶资格，没开过车，那么后果可想而知。反之他因该雇个司机或者的士把老人送医院，虽然花了钱，但是好事做成了，大家都感谢他。
153	不要把人想得和你一样阴暗，套人什么?中国有假钱，地球人都知道，别国也有的…我并不觉得如何丢人，但中国有前高官这等素质，这般阴暗心理对善举的攻击言论，让国人丢人
154	在国外很普通.我在国外刚好碰见这个国家发生了自然灾害.有捐款的,也有捐物的.物品并非都是新的,也有用过的.如手表,照相机等.由于物品并非是灾民需要的,同时输送不便,故设摊低价卖出,换成现金,再汇总送灾区. 就这么简单.
155	也发个言：人家拿出的东西在中国可能值几个钱，成本33万？我看不用！但是人家赚了，有媒体广告效应，有炒作发酵效应。你说这些外国人不聪明吗？贺铿说的有一定道理，这种 捐款确实不是纯粹意义上的。大家别骂我，我说的不一定对。
156	在国外很普通.我在国外刚好碰见这个国家发生了自然灾害.有捐款的,也有捐物的.物品并非都是新的,也有用过的.如手表,照相机等.由于物品并非是灾民需要的,同时输送不便,故设摊低价卖出,换成现金,再汇总送灾区. 就这么简单.
157	其实只要看看贺大人的微博相册就知道了，贺大人访遍发达国家，大概是忘了自己国家还有穷苦的百姓。
158	前提是不少外国人，以前经常做一些比如让国人吐一口痰他们便拍下来再给钱，或是千方百计的找那些阴暗面拍下来借此宣扬，并在国际上把中国描述成就是一个这样的国家。这样做的确很无耻！但如果这次事件，真有人捐了假币，那么的确很丢中国人的脸。可问题是我们想知道，到底有没有外国人参与购买？全是国人买的？有没有人故意在这个事件中这样做？有没有故意安排？如果这些都搞清楚了，发现是国人这样做的，我们才真该警醒！！是监管的问题还是教育的缺失？我们真该反省一下了。但如果是有人故意安排的，那么结果会是另一个方向...
159	网友哗然，说要查查贺老是否是隐藏的巨贪，我倒是认为大可不必。因为我觉得对于善举的污蔑，是出于其内心的阴暗，简直是人性的泯灭，其可悲可恨之处远甚于贪污腐化。
160	做事都要认真，要不就索性不做。不要因为义或者别人的东西就不认真，这就是个典型的例子，做事即使是做好事也要认真，必要请专家来做，一切都要在合法的流程中去做，这个法不仅是法律的法，是规则的意思。有个笑话讲个电影院有人丢了东西，主办人说散场时把灯关了让偷东西的人自觉地把东西放到门口的座钟上，结果全部人离开后主办人一开灯，发现连座钟也丢了，这就是好心好意而没用规律办事的意思。
161	他们义卖的出发点我们不清楚或许有点政治阴谋我们也不得而知，但收到假币也是正常现象，义卖嘛也是做生意做生意收到假钞也是正常的，何况掏钱买产品的人是不是故意付假钞的也不清楚，因为有时候他们也是受害者收到别人付个他的假钞而自己都不知道而付钱买了义卖品，银行有时候也会收到假钞的何况没有验钞机的情况下，领事馆怪就怪自己收款不小心，至于说产品嘛比如说红酒五六百块只买到一百块我们还不知道这红酒和其他产品的质量到底是怎么样的呢！
162	不好说，应该不是使馆有意为之，但很可能是使馆内有些别有用心者为之，即使是国人中的败类，哪有这个闲心用连号的假币分几处去买，应该调查清楚，还国人，也还世人以真相。
163	说到不要脸，我觉得贪官污吏才不要脸，他们巧取横夺，喝人民的血。外表上还要做出道貌岸然的样子，这样的人才是极不要脸的。那些查出来的贪官不要脸，拿些尚没查出来的贪官更不要脸。那些在任时的贪官，即使现在退休了，也是很不要脸的人。
164	西方人的义卖的用意和动机不纯。若想义卖，就回国去搞，何必赚着中国人的钱，给中国人的脸色看。西方国家有钱吗？有钱的话，为什么老鼓动中国政府买他们国家的国债。强烈要求中国政府在买西方国家的国债时，先在他们的本土搞一次义卖活动，收入十万二十万美元捐赠给那些西方失业的家庭，看看西方人还有什么脸求爷告奶奶地让中国买他们的国债！！！
165	这种人能做官吗?媒体要封杀这种人,不能让他出名i一个没有价值取向的人;不配做中国人
166	不要因为义就认为无过错，义的方式不好反而效果不好，是程序的问题，假设用盲人收款有可能连手纸都能够收上来，好意也需要好程序才能被别人接受。。任何国家都如此。
167	你扯远了，说的是贺铿这样的发言到底对不对？人家做慈善到底是别有用心还是真心实意？这是大家想知道的？国人的爱国热情是应该值得鼓励的，但是不允许批评的无原则袒护就不对了。现在该骂的是那些丢国人脸人，而不是去怀疑别人做慈善目的不纯。
168	是啊,很多不理性的,不会分析,这个世界不是那么简单,都说没自由,有自由就是乱骂别人
169	一个连普视价值观都不具备的人，如何能做的高官。这些年正是这些缺乏普视价值观人，不懂得尊重民意，不懂得尊重人民。
170	这位官员看问题的水平有问题，太狭隘！太不厚道！不敢恭维，也觉得郁闷！对外国领事馆的义卖，我们应该热心支持，希望我们大家都有善心，爱心，热心！WE SUPORT YOUR PHILANTHROPIC ACTION!
171	作为一个大国的国民就该有错就改，不要遮遮掩掩，更不能恼羞成怒，口不择言去骂人。注意素质。即使别人别有用心，在没有证据的前提下先把该认的错认下。这才是大国公民该有风范和素质。
172	伙计，你小学没毕业吧？不是拿你的东西卖给你，再把所得送给你这样算的。人家不光拿出东西，还有爱心的。
173	估计局的前副局炮轰洋夷无可厚非，敢骂洋人的官现在比大熊猫还珍稀啊，大家就不要纠结于他的智力水平了。
174	说实话，外国人的心眼多，还不知道这帮老外想干嘛，但他们的确是披着羊皮的狼，时刻想着掠夺中国，同胞们要注意呀！
175	您真是如贺大人一样英明啊！想想看，当您拿着善款去参加义卖的时候，工作人员认真的拿着验钞机一遍又一遍的检验您的善款是否为真，那将是多么必要的程序！尤其是当您带着您的孩子一起去的时候！您孩子问：“我们是来帮助残疾人的，为什么工作人员要一遍又一遍的检验呢？为什么我们来做好事他们却要怀疑我们呢？”相信您一定能自豪的说：“因为在我国会有人拿假钞去义卖买东西是常识啊！孩子！这是我国源远流长的传统！这代表了中华振兴已到达了62%！”
176	可以怀疑这些领事馆是否还有其他目的，但在没有证据前不能否认他们的善举。最好的办法是我们在这些国家的领事馆也大可以搞一些帮扶义卖的活动，我相信在全球经济不景气的今天，无论欧美还是亚非拉，每个国家都有政府顾不上的穷人和残疾人，以其人之善还其人之身无不可。
177	说得有点道理、好比是我把东西拿到你的村里去卖然后捐给你村里并且还很张扬、是挺别扭的！
178	人家是义卖，不是捐款！卖的东西至少有成本吧，凭什么让人家回自己国家拿钱救济！在你们的逻辑里，跪着送你钱才是慈善对吧！估计到那个时候还是会被说假！
179	恩,说得对,那一句是有点过激了,我检讨.下回注意.但最少我不会跑去别人的评论下面骂人家SB,脑残,2B什么的哈
180	当年有八国联军，如今就没有八国使馆阴谋者吗？收钱一定要用验钞器啊，这在超市是必须的。
181	你比利时慈善就从你比利时拿钱来捐，你让中国人捐给中国人，真的假的与你比利时有关系吗？真TMD不要脸。
182	这些外国人也真是的，怎么不用验钞器，天真到不知道中国有坏人啊？也不要排除外国人耍阴谋的可能。
183	什么叫爱国主义？敢于面对自己的不足，真心想把自己的国家建设好，这才是爱国主义！把不好的藏起来，谁都说不得，这就是爱国？溺爱的孩子有几个成才的？一个道理！
184	贺铿是个官又如何？官中的鸟多了去了，别拿这厮当回事。用假币的丢脸，这个贺铿更丢中国人的脸。
185	千万别啊！本来笔试高分面试却给刷掉的事情就够多的了！在来个“智商测试”岂不是给“关系户”更多的借口了么！人家寒窗苦读十几年，面试不过就够悲哀的了！再来个“智商不够”让人家一辈子都不能再考？
186	其实如果看一下哲学：民族主义有时候是狭隘的，大家都是人，做善事无所谓对谁，对那个国家，只要在对一个社会贡献，就是不错的事情！如果一定要说民族主义的话，那是不是把范围扩大一点，我们就都变成地球人了，所以我们就又成了一家人了呢？
187	是啊是啊，要不是贺大人，我们还不知道有这种事呢！对亏了贺大人的提醒！没想到还有这种事！要不是贺大人发帖也许这事就不了了之了，说不定大家也就不会吵起来！贺大人英明！贺大人神武！看了贺大人的介绍真是自惭形秽！人家身兼多职仍然有时间把书法练得如此好还去了那么多国家考察！想必是天天不睡觉吧！
188	无关乎道德，只是看问题的角度不同罢了，没必要上纲上线，实在话大使馆那边屁股也不干净
189	心存不良之人大有人在！怎么能证明假币就是中国人捐的呢？怎么证明是不是领事馆为了让中国丢脸安排别人捐的呢？例如特工?是中国人严查，是领事 的馆的责任大白天下!这件事都要冷静分析啊别上了别人的离间计！
190	这样的官员他曾有多少钱支持过慈善事业呢，若无，他丢了国人的假。不要说三十三万，三分钱也是钱，三厘也是钱，君不见银行的利率是厘计算的吗？只不过当官的钱来得太易而已。五十步笑一千步，根本无资格。
191	“如果看完全文还狂骂,说明智商确实不高.”这种人身攻击的话可是您说过的哦，现在又说不要骂人，不要相互攻击？果然是鼓励发表不同意见，连您自己都对自己有不同意见哪！对不同的人，就有不同意见，可见您真是继承了中华民族的传统美德！
192	中国重度残疾人的生活没过温饱线！这是事实求实，不要问残联得了多少钱！上残疾人的家，看看他们的生活，实际得了多少钱！这不就明白了吗？！残联的资金有问题，残疾人的救命钱！残联都敢贪！中央必须从上到下查！残联的一部分人，必须枪毙！
193	贺大人，外国人帮助中国人有什么不对，怎么就丢了中国人的脸了，怎么激起你这么大的义愤，你捐了多少钱给残疾孩子了，这种扭曲心态的人怎么会当领导？而且，怎么会有这么多“流氓”骂你，就你不是流氓，对了，你不生气就不会变流氓了。
194	真是的啊！佩服贺大人在微博上发言的勇气！佩服大表哥戴名表名眼镜名皮带的勇气！佩服方政委打空姐之后还叫军车接的勇气！佩服佩服！
195	如此狭隘的一个狗官，真丢中国人的脸。护短说明你没自信，说明你无法面对，并不能掩盖国人造假币的现实。用反咬一口（还没咬到地方）来争自尊，用民族主义情绪充当爱国主义精神，愚蠢之极。
196	贺铿才是真正的老流氓！人家外国人做义卖是善意的，出了假币事件应该责怪的是少部分不法分子，而不是做善举的！
197	假币一定是中国人给的吗?就算是,做为外交部门,在媒本上炒作这个事,丑化中国人,试问哪个国家没有坏人,如果是一个普通外国人就算了,做为一国驻别国的外交人员,是不可以随便发表有损别国形象的言论的,这也是外交的基本原则吧?
198	使用假币的人给中国人丢了一次脸，贺铿又给中国人丢了一次脸，他以为把中国人的不光彩行为捂着掖着就是爱国，他还骂网友流氓，真是谁都会为你羞耻，你身居高位，如此素养，也给官员队伍丢尽了人，我只能送你一个成语――沐猴而冠。
199	中国就没点一直对外的精神了吗？外国人捐点东西还不忘了骂中国人丢脸，都忘了八国联军的事了吗！！
200	官员的思维，钱是国家的，我也是国家的，33万善款连我家里钱的利息都不如，所以这么豪放．
201	问题的关键是假币事件怎么传到媒体的？清点33万元不是短时间的事情，采访的媒体一直在清点现场等着吗？
202	都什么年月了，大人的心态还有如大清朝官员般狭隘！外国人真金白银地捐，你却嫌丢脸，哪儿跟哪儿呀！真正让国人丢脸的是用假币蒙人真东西的国人，骗人的人不单在骗外国人，也在骗需要这些捐款为生或治疗的国人。贺先生，你说呢？
203	本人分析:外国企业看中中国的市场，所以拿一批高端产品希望领事馆帮忙推销。领事顺水推舟义卖送给残联,既把产品卖给国人又做了慈善，企业产品也得到推销，一举多得再正常不过，然而半路出个程咬金5000假币. . . .然后你们懂的
204	为什么会有假币，为什么会有人做小偷，抢劫...你们这些当管就不能从根源考虑一下啊？如果大家都富裕了会有这样的问题吗？别总一上来就扣“大帽子”，什么国家的脸面了...都被你们丢到自己腰包或者肚皮了
205	既然你都说不一定对了，为什么还要说呢，既然说了不一定对，为什么不许别人指正呢？难道如同贺大人所言：不要XX？
206	人家要你出丑？你是说人家吸引你去用假币买东西了还是其他什么。你还真的用假币买东西去。就算人家要你出丑你自己如果不丑还害怕什么？B歪还怪马桶，拉不出来怪地球重力不足。
207	人家怎么心理扭曲了，五楼说得有理有据，支持。外国有些人爱做点小动作也不鲜见。尤其在金融领域，无耻得很。
208	也发个言：人家拿出的东西在中国可能值几个钱，成本33万？我看不用！但是人家赚了，有媒体广告效应，有炒作发酵效应。你说这些外国人不聪明吗？贺铿说的有一定道理，这种捐款确实不是纯粹意义上的。大家别骂我，我说的不一定对。
209	不错，中国每年都有大批资金拔入残联，可残联贪污严重啊！虽说外国使馆义卖有阴谋嫌疑！为何不派人监督义卖之举？要知道蛋不烂就不怕蝇叮，问题还是出在内部。
210	只有这些贪官才无耻的对待外国人的好心，如果你们这些当官的对我们百姓好一点，人家外国人就不会为我们百姓辛苦了
211	贺铿昏头,使用假币的不是外国领事馆,而是少数无耻中国人.要清楚义卖的货物是谁出的!人家拿了物品出来买了钱捐给中国嗜好心,是友谊!
212	难怪中国的改革这么艰难，改来改去，改成了老百姓住不起房、看不起病、读不起书，就是因为在中国政府里、在共产党里还有很多自私自利、不知羞耻的人渣，有了这些人间败类当道中国老百姓还有什么希望？？！！
213	你看他说的话了吗。他的主要意思是，如果那些使馆乐意捐助，就应该从他们国内募捐，他们现在的行为就是拿中国人的钱出自己的名。不能说他说的不对，只是被媒体狂乱的炒作了
214	贺前付局长：你有能耐忽悠别人拿出33万做慈善，没能耐自己拿33万做慈善。空口说白话那就是你不要脸！自己没有掏钱，却无端猜测怀疑别人的慈善动机，就更不要脸了！
215	不要脸的官员，请告诉大家你的老婆和子女现在是在国外当“亡国奴”呢还是在国内做“主人”？
216	这个臭不要脸的狗官，自己不做善事，还说善事的人不要脸，看看现在的世道吧，就是这类杂碎当道
217	北京人你少在这放屁了，此次活动由广东省外事办公室组织举办的，产品都是比利时企业赞助，各领馆只是参与者，姓贺的这种官员，说这种话真的很悲剧。
218	是啊，中国最真心！自己孩子别说校车了，连上学的路都没有，却要给马其顿捐豪华校车！太真心了！
219	这个事情要冷静对待,贺说的也有道理,老外就是想让中国出丑,让中国人在国际上丢脸……
220	请媒体不要再理会、报道贺的言辞了，这只会让国人越来越难堪。他年纪大了，心理有点扭曲，他要乱吠随他叫去，别再报道出来恶心大家了，这只会让我们在一番好意的外国友人面前更无地自容。
221	人民教育孩子，好好学习，长大当官，当官挣钱。所有人的素质都在下降。做出这事一点也不奇怪！
222	用假币真丢人，公安机关应该严查假币的使用者及来源；外国总领馆的义卖善举值得肯定与学习，我们向他们表示感谢；一些官员自己不作为却乱发话、说了不该说的话应该反省道歉。
223	中国就是有很多这种自以为站在道德制高点的官员，才会成现在这个样子！当自己的丑陋及不作为被人揭发，就开始气急败坏起来！
224	这不就是当初那个副部级官员说自己买不起房子的那个货吗?他是娱乐明星吗?你比那5000块钱的假币还丢人,臭不要脸
225	说得对！是义卖不是募捐，又没有强卖，就是有利润也是人家的钱了啊，这局长说这是中国人的钱。做慈善是做一份爱心，谁说你献爱心要看国家差不差那点钱了，四川地震，小学生也有捐几十的，甚至十元的，他们不要脸了还是做秀了？至于假币，人家没表示这是常态，只做为偶然事件说的，中国政府也没支持这种行为，怎么
226	义卖、义演、义捐，好像经常出现的词。义卖是货币交换我给你钱，你给我货之后你把钱捐还是不捐那是你的事情，同我买货没关系。捐假币跟义卖好像也没关系，你捐出的钱有假币必须要说清楚。使用假币是犯法的，我们老百姓都懂。领事们应该也懂。应该把捐出的钱补成真币，之后再查假币来源，法办。
227	三十万是父母十年工资，你口口声声说不差钱，那您又捐了多少？   你可知道自己一时爽说这些话导致的后果？！
228	贺铿：你这个奸人、贱人...你有一点点爱心吗？对弱小有一点点怜悯心吗？....简直是猪狗不如的畜生！！！就你也配代表国人讲话？你只能代表畜生....高抬你了.....
229	备了33万的货，应该准备个验钞机，而且集中收银，找个经验丰富的收银员就全避免了。组织者的失误。
230	顶楼上，1楼是蠢猪。钱是什么东西？钱只是代替货物在市场上流通的工具，人家比利时捐出的是价值33万的货物，还是出厂价。
231	我们现在确实应该有自信，我们总体不缺钱。但是我们现在缺乏一种助人为乐的精神，而这恰恰是这次慈善行为带给我们的思考。同时还有我们某些人以小人之心度君子之腹的逻辑。还有为富不仁的嘴脸！！！！某些身在高位，尸位素餐的行为恰恰是我们应该警惕地！！！！！！！！！！！
232	1楼真是猪，人家是把自己的商品便宜卖给中国人再把钱全捐给中国人，什么叫用中国人的钱搞慈善？人家的货物不是钱？
233	丢脸的是用假币的人，不该乱说的是我们有些官员，应该支持这些善行的人员。希望有关部门查查是何人所为，重重处理相关人员。
234	中国有些官员有些低级的认识，自以为是官员，他的思想和言论就是真理和标准，要求所有国人同化这类思想言论。你不是圣人，不是孔子，不是我们的信仰，你无法让我们国人都像你那么丑陋！
235	既然有关部门都同意义卖，官员们就应该支持；领事馆的人应该知道中国假币盛行，所以也应该安排好收钱的方法
236	说实话，我很奇怪，我们中国的官员会有这样的言论！一个连起码的爱心也没有的人，怎么会当上高官？凭什么当上的？
237	没有想到改革开放这么多年了，我们的高级官员还说出这种话。中国古语：勿以善小而不为 勿以恶小而为之。使领馆在驻在国慈善义卖，是通行做法。我国驻外使馆也在当地义卖的。为何这老兄大言不惭，不是说要“德才兼备，以德为先”吗？此人道德水平如此低下，组织部门是否应该重新考核、处理下？
238	那你看看利比亚人到底支持了那些人?是本国没人性的卡扎非还是那些帮助他们的外国人?我是个爱国者,但反对任何利用爱国煽忽百姓的人,官员们要是真心的话,请他们自己捐出来吧,不做事,只挑刺的领导,我们早就受够了!
239	三公消费不是成百上千亿，记得去年是9000亿，再多点就是一兆……这就是为什么大家每天上10多小时班，却连泡面都吃不起，贺大人却能环球考察，以后想看国外风景不用去图片社，去贺大人微博相册就足够了。
240	不管人家有什么样的心态，凡是对中国的老百姓有利的事都应该赞扬。不但如此，更应该在中国的社会推广这种爱－博爱！哪位官员批评说明这个人连起码的爱心也没有！
241	你只会盯住别人的缺点，所以你永远学习不到别人的优点。美国那件事，当时地铁已经进站，去救很有可能一起撞死。一个人有很多要承担的责任，家庭的，社会的，不去救完全可以理解。如果你有家庭你就能懂得这些道理，当然如果你只是一个没有家庭牵挂的愤青，自然不会明白这些道理。
242	有人用假币是其素质不高，该官员如此讲话，其素质更差过用假币的人，这样的人应该下台，不配当官，请有关单位清理垃圾
243	心理扭曲。自己有问题，看别人和自己不一样，就觉得别人是故意让自己丢脸。俗话说打铁先得自身硬。自己做得好，还怕和别人比吗？
244	中国不缺33万块钱，但也不缺人材，33万块钱本身就是中国人自己的钱，但没有骂人局长的份儿，这种是非不分的人能当好官吗？有这种官，百姓能过上好日子吗？
245	付假币的丢脸，这官员的讲话更丢脸，这样的人一点国际政治水准都没有，一点礼貌都没有，中国不需要这样没文化的官员，应该开除他的公职。
246	很多同胞被外国领事馆“义卖”的形式所迷惑。其实，他们确实在为他们自己的国家企业在做商品推广，而且这种推广还是有偿的推广（通常厂家都是花钱对客户免费推广的），我们比较容易被迷惑的就是领事馆把本来就要花出去的商品推广费用换了一个名目,给了残联而已。这个问题的关键点在于，如果外国要给中国做善事，出于真情实意的话，应该是在他们自己的国家筹集善款而不是到中国来挂羊头卖狗肉。至于假币，那是另外一回事。在现实生活中，卖33万元的东西有4900元的假币的概率是非常低的，大家自有体会。如果这是大概率事件，那中国就遍地充满假币了。事实上根本不是那么一回事。在国外，假币的概率要大于中国。
247	首先丢脸的是中国人，第二该官员错了，中国残联的钱是有很多，不差这33万，但这些钱又有多少花在真正需要的地方，只能说明该贺姓官员以前也是一个官架子很大的人，不知民情，第三外国人只是真心想帮助中国，但他们不了解中国国情。
248	老外用中国人的钱来搞慈善，假打嘛！干嘛不从他们国内为中国的困难群体捐助？完全是居心叵测
249	五毛们别恶心了好不好...各国使领馆在年末举行慈善义卖是惯例...大天朝也是年年搞的。别TM自己丢了人就说别人是来羞辱你。要羞辱天朝用得着用这种事情么？每年银行吐出来的假币都不止这个数。
250	这批外国人看来是假善举、33万啊代表30国家、一个国家才一万元、还是义卖啊！动机不良。
251	将拍卖所得捐出的慈善活动肯定都是假慈善，因为他们是在拿买家的钱做慈善，作秀肯定别有用心！
252	原来外国人来中国慈善就是丢脸，原来当年加拿大那医生同志来中国慈善是丢了几十年脸了，教科书应该改了！
253	其实老贺批评的是那种形式主义，拿义卖来作秀的那种方式，残联和基金会是否需要那种方式来筹钱，有钱就直接拨款就是了，何必搞那么脱裤子放屁的事情呢
254	贺姓官员你看看国人对你的评价吧！建议你向社会和国际友善单位及个人，公开纸钱。你只代表你自己，别以为你是官员就代表我们国人！
255	无论是哪个国家的人，只要作了对中国人民有益的事情，就是国际主义，我们中国公民无条件支持。无论是哪国人，特别是中国人，以荼毒人民为生，就是反动派。我们就要群起而攻之。毛泽东同志早就下过类似的结论。你上对不起泽东同志，下对不起全国人民，应该自首谢罪！！！！！
256	也不见得，还记得上回骆家辉住4星宾馆的事么？现在看来就是在刻意针对中国的丑闻。有些事表面简单，但却有深层次的原因，并且但却非常有效。当然中国自身也有问题，就是缺失公信力。但正因为如此，会让一些国家抓住把柄，火上浇油。
257	很简单的一个例子。最近有两个人分别掉下了地铁。在美国的，无人救，都在旁观，还有人在拍照，见死不救；而在北京，则数百人呼救，结果和事实表明，我们中国人善良，美国人冷酷。中国的世风要好于美国。如果我们的经济达到更高的水平，我们的会更好；而发达国家的社会在我们现在这个经济水平阶段，他们的大部分事情都比我们现在要差得多。
258	认真看新闻不会吗？曝光假币事件的是中国记者，不是领事馆；而且银行也已经出动了。你还想人家老外怎么做？
259	我笑了，比利时是不是穷到必须到国外筹款了？卖东西不懂看钱尼玛验钞机什么的是肯定要准备的。这是常识。动机不纯。
260	你怎么知道人家领事馆在大肆宣传假币的事？收到假币不是咱们中国的记者自己报道出来的吗？
261	义卖本来是一件好事，被“一个狭隘的前政府官员的狭隘价值观”给扫了兴，同时也暴露出那种“闭关锁国，不能接受开放”的老顽固的思维。没错，他有“话语权”，人人都有！但假如他是只一个平头百姓，无人会关注他在说什么！也就是因为他是一个（前）官员，说出这种话才会引起人们的注意。人们才会把他的话与政府对待此事的态度联想起来。希望类似退休的官员们，要多为中国的开放和与世界的接轨做一些有益的工作。不要想一个孩子一样任性的张口就来，让人说成“老年痴呆”，讲话一定要维护国家和改革开放的大环境，要经过大脑。
262	为什么我们容易被外国人所迷惑，就是他们往往披着华丽的外衣。在国外生活久了的人都明白。而我们善良的国人比较容易被他们所蒙蔽。
263	没有慈善心可以，但不要没有良心。你丢的不是中国的形象，而是自己的一张皮，是称为人的皮！
264	假币问题是公安局的不作为造成的，丢脸的是公安局。我收过4张同号的假币，还有用假币者的手机号，报案的结果是我自己去银行处理。试问大家如果收过假币，敢同时用出4张假币吗，肯定是有大量的假币者才会同一时间用几张假币，这么好的追查机会，公安局都不管。这是什么样的公务员，报案地点是深圳南湖派出所，我宁愿浪费4百元也要报这个案，得到的结果是我自己去银行搞定它。我靠。。。。
265	这个官员批人家是假善举，只能说明他自己平时就是一个喜欢做假善举的人！以小人之心度君子之腹！正好在他身上体现了！
266	这些外国人怎么把东西不在他们本国卖了再捐助给中国那样其不更好…现在国人的素质如此之高哦…区区点小钱就把国家给卖了…就被人利用了…可悲啊
267	慈善无国界！对国际友人的善举我们应当持肯定态度！这位所谓的官员有失水准！他也应该和前段时间砸日木车的人划等号！他的观点只能代表他自己！元芳，你说呢？
268	很多同胞被外国领事馆“义卖”的形式所迷惑。其实，他们确实在为他们自己的国家企业在做商品推广，而且这种推广还是有偿的推广（通常厂家都是花钱对客户免费推广的），我们比较容易被迷惑的就是领事馆把本来就要花出去的商品推广费用换了一个名目,给了残联而已。这个问题的关键点在于，如果外国要给中国做善事，出于真情实意的话，应该是在他们自己的国家筹集善款而不是到中国来挂羊头卖狗肉。至于假币，那是另外一回事。在现实生活中，卖33万元的东西有4900元的假币的概率是非常低的，大家自有体会。如果这是大概率事件，那中国就遍地充满假币了。事实上根本不是那么一回事。在国外，假币的概率要大于中国。
269	外交部门,是不能去做损害别国形象的事,这样大肆宣传,全世界都知道,恐怕不是这么简单吧
270	就为了4900块钱冒着在关注度较高的活动中花出，这个风险不可谓不大。从造假者的角度我总感觉有点问题。
271	真是“活奸”，中国有这样的活奸臣，能有个好才怪，自己没有悲悯之心，还口吐污言秽语，真是替ta害臊！
272	你这种乡吧佬三步不出自家门你有到现场看过吗.我就卖了支红酒你知到红酒要放多小年才过期吗.你这种不学无术的人.
273	好像还有不少外国人在中国西部支教，想来也是让中国人丢人的。中国13亿人，还不能为西部农村的小学生们找到足够的教师吗？
274	百姓都用钱养活你们了,给穷孩子捐点都不行.你们也太霸道了.吃咱喝咱这钱还就要给你留着,不许给别人.
275	不要别人一批评你就说别人在抹黑你，本来很多中国人的素质实在是。。。身正不怕影子歪，又不是小孩子过家家，人家至于用这种方法来抹黑中国？太小儿科了吧
276	老官员爱国思想激进些没什么好指责的，只代表他个人想法。只要是卖东西，就可能收到假钱，这是常识，到哪都一样，用假钱的人还会去关心你是义卖还是贱卖吗？连号假钱的使用也蛮蹊跷，这义卖的东西一定很值钱，可以转手卖出去换成真钱。
277	小题大作小题大作！不就是一次义卖吗？不就是几千元假币吗？真是闲吃萝卜蛋操心。义卖者故意而为你们还就认真的跟着起哄，
278	拿假币的人管你汇总了知道干什么,他只要花出去就可以了,你汇总发现也不顶用了,东西他已经拿着走了,而且也可能义卖的东西都是小东西,一下买太多容易出问题,所以每个摊位买点
279	拿中国人的钱做慈善肯定是假慈善，作秀肯定别有用心！如果是国人用假钞也有可能，那更丢中国人的脸。如果有意为之或被人利用呢？？？
280	有的，教堂有“施粥日”或者其他为流浪人员发放食物的活动，虽然每周只有3、4次。也有收容所，而且是来去自由，虽然有些超负荷没有办法容纳更多人。
281	你难道拿着连号的假币到一个摊点买东西？肯定是这里买点那里买点啊！最后还不是汇总了。
282	这就是没有信仰带来的后果！物欲横流的社会，我们D的好儿子，人民的好公仆，精神是那样卑污，可怜~~
283	中国的官员总是批评西方一些人头脑里始终存在冷战思维。我看，中国官员头脑里的冷战思维一点也不比西方人士差。慈善义卖和假币完全是两回事，不能混淆。慈善义卖就是一次善举，假币是少数不法分子的劣行，和国人素质无关。丢脸的是假币而不是外国人的慈善义卖。
284	不能也不应怀疑义卖的动机，至于有人用假币来作祟，也不能就是丢国人的脸面，其他国家也有使用假币的犯罪行为。这官员这样说别人义卖是有些太低能了。
285	你真无脑啊?！钱是中国人口袋的，没错，但外国人不贡献实物，这钱能从国人口袋出来么？能捐么？
286	一直说中国是个有智慧，讲礼仪的文明国家。自己国家出现这样的事，首先考虑的是谴责使用假币的人，我相信募捐的最初目的一定不是想抹黑中国人或出名。倒是这种水平的人能当高官，比假币事件的本身更丢中国人的脸。
287	姓贺的自己内心龌龊，说出这种令人发指的话，是你让中国人丢脸，你不是要不要脸的问题，是你根本就没有脸
288	您好，我确实没有攻击您的意思啊，道是您自己说了“如果看完全文还狂骂,说明智商确实不高.”这种攻击人的话啊。难道您说的也要算到我头上？果然是贺大人的死忠啊！
289	如果我们满脑子想的都是“我们的敌人遍天下”，势必会疑神疑鬼，谨小慎微。如此一来，无需他人阴谋，我们自己就站不高、看不远，怎么能走向世界并赢得世界的尊重呢？所以贺局长你这样说还真是不道德的。
290	9000亿三公消费……他们当然不差这33万了……问题是那些连路都没有的贫困山区，问题是那些在垃圾箱里取暖被闷死的孩子，问题是那些死在大桥下的工人……
291	怎么有这种低劣的人这么低接思想可的人以站在中国的政治台上当着广大中中国公民的官啊！！无耻之处多数网民已一针见血的指出了我就不多说了！他们难道都要象你一样从自己中国拿钱去给日本人？然后日本的官员还要求你自己租车挨家挨户送去？！
292	不管是在国内还是在自己国家义卖，都是拿自己的东西交换的。卖出的钱所有权是他们自己的，捐出来就是善举！
293	脑残言论。难道做慈善就一定得出钱吗？有钱出钱、有力出力、有物出物，只要能帮到别人，就都是善举！照你的逻辑，每年那么多义卖活动上面，拍卖私人物品、然后将所得捐出的就都不是做慈善了，因为捐的不是他自己的钱而是买家的钱嘛，他是在用买家的钱给自己赚面子嘛。脑残！
294	外国人在国外搞义卖的确是经常的事情，只是很多中国人不太习惯。人家至少也是想为中国人做点好事。在这上面强调外国人和中国人的人的确说话欠考虑。
295	难道慈善还分国内外？难道中国不可以到国外进行慈善活动？外国人也不可以到中国来进行慈善活动？真的不理解啊
296	这就是推脱自己嫌疑的一种方法,让人觉得这就是某个带假币的人丑陋国人,发现有机会了,就在不同摊位花一笔,33万对我们来说确实很多,对那些发达国家的驻外使馆人员来说,就是个把月工资,却大肆宣传,起码我个人是很怀疑,大家就事论事,不要互相功击,谢谢!
297	有假币就是有假币，不管连不连号。什么叫“这个场合说这个就是为了丢中国人的脸”？中国人做错了事，就该被批评。难道非要每天说中国人好才叫爱国？中国人连这点担当和心态都没有，还能成什么大国？
298	这些中国官员才是真正的不要脸，坐着花纳税人的钱买的奥迪，住着老白姓血汗钱造的4室2厅，吃着老百姓不可及的特供食品，整个就是一群蛀虫，还有脸说人家义卖的外国人！
299	你的脑子里装的是什么？这大局长的意思很明确，中国老百姓正“幸福”着的时候你搞义卖，说明中国还有穷人，是揭了中国政府的短。你要是在国处收了假币你怎么办？做善事难道也只能在自己本国做吗？
300	不同的摊位,收到连号的假币,这么明显的栽脏,难道不是借慈善之名演的另外一出戏吗?可怜我们还是互相功击,真是那名老话:"内战内行,外战外行",不要以为老外个个都是圣人,素质高,在广州见到的老外太多了,什么样的人都有,在东莞见过为赖一块钱公交费和售票员吵架的
301	做慈善看起来没问题，但有三个疑点：第一，5000元假币是否在义卖中所收？是其中一项或者多项所收？假币的特征是？有没有证据证明现场情况？弱弱问一下，没点钞机还是没用点钞机？疏忽了还是不设防……第二，外国领事馆搞义卖有无不务正业之嫌，合理合法吗？货物是正常渠道吗？为什么不在本国？第三，为什么是统计局原副局长出来指责？
302	看看这个高官的嘴脸，再想想中国这么多年来的统计数据造假，就知道原因了。请问领导，你为救助弱势群体，有捐出33万元吗？国家每年花在你身上的费用估计远远不止33万元吧……
303	讨厌这个局长的说法。别人来做慈善，就是在扇中国人的脸？这是哪跟哪嘛！完全是胡说八道。中国是开放的、文明的，外国人也可以在中国合法地展示善心，中国人自己也可以。凭什么就说人家来展示善心就是在讽刺你不做善事了？你是心虚还是怎么的？都在做善事，有善心即可。哪里需要分出什么钱的多少和面子的多少？善念每个人都可以有，为何外国人不能在中国来组织善心活动？自己没做好，还要嫌别人做多了，这是什么心态？？？
304	这位贺局长，您真是一个“勇敢”的中国人，您这是毫不掩饰地向世人展示了你那龌龊扭曲阴暗丑陋的内心。你要是普通百姓也就罢了，可偏偏您头上有着这个那个的环环。如此的言论，您丢的不是自己的脸呀，真不知道您这几十年怎么混的官。
305	此人为官心态不正，建议撤职后做心理检查；他有话语权，但为官的话语必须正常的心态和常识性的理性。
306	贺某攻击的是老外“假慈善”，你质疑的却是假币可能是老外故意栽赃抹黑中国人，完全是两码事，你却混为一谈，说明您的智商确实好“高”。
307	简单的两个问题。其一，善举需要规范的法律和监督机构。其二，假币的出现不是道德问题，是法律问题。两个问题谁假谁违法，依法处理就是了。搞那么复杂。
308	呃……弱弱的问下，能想出这个办法的人，难道想不到连号的假币会让人觉得是故意的么？印假币的话号码能变的模板不是更难做么？难道话更大的力气只是为了让这个更容易看出破绽？
309	明显就是有人故意为之,专门找了这样一个敏感的场合,全世界宣传,就是要丑化我们,可能比利时大使馆确实委屈,但不代表不是别的使馆或什么人专门安排人去用假币,然后用这事进行宣传
310	这个姓贺的官员说的话是有点过份,不一定全对,但一上来就狂骂人的,肯定没认真看完全文,如果看完全文还狂骂,说明智商确实不高.几千假币都是连号的,难道不是有人故意为之吗?找这样一个敏感的场合,在全世界宣传,有什么用意?
311	强烈要求人大撤销贺铿职务！这种人成为中国的高官真是丢中国官员的脸、丢中国人民的脸！中国的官员就是这种不分是非、好坏不分的人吗？人家搞慈善事业，还说人家不要脸，这是什么逻辑思维？在这次事件中，最不要脸的是那些捐假币的人和贺铿。
312	就算用阴谋论的眼光去看，也得算算别人这样做的效费比呀。知道联系这么多方方面面办成这样的活动要花费多大的精力？最后就为了5000元假币的遗憾？ 任什么地方总有几个见利忘义的小人，这样的事真的算不了什么，所以也就是个遗憾。也是经办人员经验少，高估了这个社会的良心底线。这样的事报道出来大家讨论也有助于净化道德风气，挺好的事。
313	如果是指责别人瞎操心来慈善中国人民，那就更无法理喻了。我们在国际上一向宣传自己是发展中国家，这有什么丢脸的？
314	驻外领使馆都有宣传本国形象，促进沟通和交流的功能和使命。举办这样的活动也是符合他们机构身份和职能的，对于他们的工作考评也许会加分。这都是可以理解的。
315	即使真正有丢脸的事暴露出来，只要是客观事实，正视问题和解决问题，一时解决不了也要给出解决的时间表，那才是大国崛起的胸径和气度。臆想他人的动机去强辞夺理，那是真正低能和虚弱的态度，多见于讲理讲不过别人又顽固不认错的人身上。如果每个人能够多一点就事论事的精神去对待身边的人和事，社会的文明风貌就能进一大步。
316	楼上正解！看贺大人微博相册里那么多国外美景，想必也是怕再“出国考察”会被人指着骂才出此下策！
317	这些当官的总怕别人说自己的黑,你黑不黑?自己不黑就别怕别人抹黑,自己要是黑想捂也捂不住.
318	人家义卖是把国外的物品无常提供给国内了，怎么不是净流入了？这个家伙真的是咱们国家的高官么？他怎么当的啊？
319	自己不作为，还说人家是假善举。说这种话的人，真是丢中国人的脸！这纯粹是蛮不讲理的行径！官格人格尽失！
320	现在很多人想到官，就加上贪。我现在关注的是中国人丢脸了，丢脸大了。以前你有机会出国知道你是中国人，会以什么眼色看你了。对方可不会说，中国某些犯罪份子做了什么什么，而是会说中国人做慈善，也拿假币。
321	这是辩论中经常使用的一种手段，叫“偷换概念”。就像说：“大表哥的表都是花自己钱买的，因为钱在他账上，所以钱是他自己的。”
322	话说……真的有第三种可能……楼主可以搜下“ATM吐假币”“银行给假币”之类的，好多新闻，真的有第三种可能。
323	那个昵称不许注册的，你是社会底层吧，每天就知道喷尼玛啊！这个事情有两个结果，1是外国人故意黑我们中国人，2是中国人素质就是低，两种都有可能作为一个中国人选择第一个是必然的，一点民族认同感都没有，崇洋媚外，还说尼玛的真善美！像是自己兄弟被打了，管他谁有理帮自己人先
324	呃……其实人家已经晒出来了啊，就在微博相册里啊，看看人家为了提升中华振兴百分比而去了多少国家考察哦，看看人家为了振兴中华文化用了多少时间在练毛笔字上哦，看看哦，人家不是藏着的哦，人家早就晒出来了啊，人家身兼多职还有这么多时间做这么多事的哦。
325	二货，当你搞清楚国内某些慈善的收益与支出，相信你也就恢复正常了。。别说人家有没有诋毁国人慈善，就算有也该，现在国内慈善就是该骂
326	祸奸害人害己，这样的水平还当省部级干部，是靠裙带关系和拍马上位的吧，盼有关部门严查
327	一楼疯的不轻，满脑子阶级斗争，看来你还是去朝鲜生活，饿着肚子高喊着“万岁”，真搞不懂这世界上还真有这样的人、这样的思维，老是得了人家的利就整天惶惶不可终日的想着人家来怎么算计你，真的无语！
328	不论白猫黑猫.捉到老鼠的就是好猫。不论捉到老鼠的猫是为了立功，出名或做秀,而批评打压。毕竞捉到老鼠是一位好事。就好像一个小孩掉入水,不能因为救小孩的人为了出名或做秀,而不让人家去救。33万元可以救回很多条缺医少药病童的性命。善事就是善事。总是多多益善！
329	问题是按照贺大人说的“关起门来”自己筹款，最后都变成“表哥”的名表和X美美的玛莎拉蒂了。
330	还是别动不动就上升到民族自尊上来，别因为面子因素作怪，多认识到自己的不足，多提升自己的道德水准
331	别因为伤了面子就否认问题的客观性。有问题就应该改，中国人就一直被害死在面子问题上了
332	再说回来，没有打击好假币，这是一个问题，用假币的人本身没有什么道德水准，他的假币用来买凶杀人都有可能，怎么会在乎是不是慈善活动？ 别动不动拿具体单个人的道德水准影射到全体中国人的道德水准上来，
333	各位自认为能在这里深恶痛绝恶劣道德水准的人，还是应该自己多反省，多检验自身，这样的话整体道德水准才会水涨船高
334	就比如很多所谓的红十字会、体彩什么的，这位发言的也是政府官员，不知道为什么对我国某些假慈善的人不去抨击，义正词严，对国外的一些善举，却有点吹毛求疵了。不会是因为国外做慈善影响了我国红十字会的收入了吧？
335	看到此消息后确实很震惊，贺先生官居至此居然素质这么低，心胸这么狭窄使人不由得联想，如果中国政府有一部分这个水平的人，还不要说大部分，那是一个什么水平的政府。给人的感觉给假币的没错，搞善举的到错了，说这人心胸狭隘太委婉了，很可能脑子有毛病。这种人怎么会当上政府官员真是匪夷所思。
336	难怪日本人叫我们中国人是猪，学会了几个词不会玩了，瞎JB安词，弄这上了，假币是你收的吧，或是你掉包的，每个义卖馆都是统一去柜台收钱，都有验钞机和刷卡机，你以为是地摊货啊，给钱就走。5000假币不是小数目，韩国馆800，比利时的多钱我忘了，30多个馆弄出5000，你觉得是巧合。自己想去吧
337	人家拿自己的东西出来义卖的好不？！这叫偷换概念啊！人家没钱就拿东西！有关部门以及相关单位没钱就去喝茅台、吃切糕！
338	捐款假?的责任由参加的使领馆负责，5000假?由这些使领馆补5000元真?。既然参加慈善活动，参加方有责任负责好点验假?等义务。至于假币和中国人有个屁的关系，他们是犯罪分子，说不定还是外国人。那些动不动就扯丢中国人脸的，有受虐症。那些喊补5000元的简直就是脑残。
339	是啊，是啊，看看贺大人，这么大年纪了还关心国事呢，看人家微博相册里，光这1年就去了多少国家开会、考察，想想看人家都70岁了还环游世界为国着想，如果所有官员都和贺大人一样，明年大概中华复兴就会达到90%！
340	阴暗狭隘的小人，不知道这个官怎么给混上来的？！你到来捐点钱啊，还没看到你捐过一分钱啊！！
341	馒头没有政治色彩？？简直放屁！！胡说八道！！对底层人来说，馒头就是最大的政治色彩！！看到满天这样的论调，我就来气！！有头没脑的一般蠢货！！快饿死了，谁给个馒头，就会跟谁走，这就是立场，就是政治色彩！！懂吗！！！
342	弱弱的问下……退了的话为什么他微博相册里还放那么多去各国参加各种会的照片？而且看照片上他的样子也不像是很久以前的啊，为什么一个退了的副局长能周游各国呢？
343	是否有人故意放假币进去，抹黑我们呢？这种可能性很大，试想，义卖并不是普通人都提前知道，就那么巧了，好几个摊位都收到新的假币，难道大部分中国人都随身带着假币？凑巧都去这里了？凑巧都拿去向老外买东西了？
344	无知蠢货，义卖也是物品交换呀，别人拿出物品出来换钱给中国的残疾人不算净流入吗？闭上你的老嘴，遮上你的老脸，丢人你这老货！
345	这里好像不是讨论真善美的版块，是有些人断章取义没看懂新闻，还再这骂人，贪官该骂，也该死，但你们看新闻的重点是啥吗，中国人丢脸了，外国搞义卖捐中国残疾儿童，义卖收到5000假币，
346	我想真正丢脸的倡导者主办方，广东省不同西部，官员少浪费一点省出来的何止三十多万，办此活动分明就是作秀，老外也只是走一场秀玩玩而已。
347	你以为学生想不要就能不要的，当导师、院长是有工资的，你看人家贺大人的微博相册里，那么多美景，难道都是“副局长”这一份工资能支撑的？
348	有人估计放假币进去，抹黑我们呢？这种可能性很大，试想，义卖并不是普通人都提前知道，就那么巧了，好几个摊位都收到新的假币，难道大部分中国人都随身带着假币？
349	作为全国人大财经委副主任委员，有这样的看法实在太过于狭隘。另外，出现假币，只能说是工作人员能力有限，也谈不上丢谁的脸的问题。毕竟，在任何一个国家，都有违法犯罪人员。
350	这个老贺（老货）真不是个东西，不反省自己还东说西说的。你他妈就是丑陋的中国人的表现
351	可怜，你知道公共资源是干嘛用的？是为了思辨，只有思辨才能出真理，不是你看到不喜欢的东西就骂，叫别人闭嘴用的。还有，中国人还就缺乏严谨的态度，人家大使馆自己查出假币并通报难道是小心眼？
352	您真没文化！一看您说的就知道您还不知道什么叫义卖，当然更没到现场啦。难怪您觉得贺领导说的对！
353	也许他真的有很强烈的民族自豪感，可能他也知道这是一种耻辱，但是他的素质修养以及狭隘的道德观和死要面子让他不得不嘴硬下去，这也是中国官员的官僚作风直接体现！
354	参加义卖活动的有中国人，有外国人，买义卖物品的同样有中国人和外国人。请搞好清楚，在广州，外国人参与各类活动的多了去了。愣是要将“丢脸的假币”与中国人对号入座，那是孤陋寡闻；愣要将参加义卖臆断成“阴谋”，更是见识短浅，心胸狭隘，偏执过敏。
355	啧啧，最可怜就是你这种以为自己自己很纯的暴民，我查了下贺的一些基本情况和曾经说的话，没看出给他戴上各种帽子就是真善美，像你这种口不择言，说话不负责任的，还有资格说自己真善美？
356	先不说那假币是不是外国那帮人自编自演的，就算是真的，经他们这一宣传一报道，咱国人的脸上就好看了？你出国后别人不会说：看，他是中国人，慈善义卖都会给假币的中国人吗？打个比方，如果你媳妇水性杨花，偷你媳妇的男人如果告诉你他证明了你媳妇是个骚货，你难道应该感谢他而不是揍死他吗
357	全世界人的都只有中国人和朝鲜人最关心政治。 真应该把你放到朝鲜或者60年的中国， 饿清醒你。 猪头。
358	我支持外国使馆的善举！国人用假币购买他们的产品，是全体国人的脸面无光！那个所谓的官员素质太低下了！大家好好查一下这个叫贺铿的官员，他是什么来路？智商这么低!
359	我知道你是恨铁不成钢，但是骂人是第一步，社会就是有各种人组成，每个人都有价值，只是擅长不同，对吗？不好意思问一下，你又做了些什么？
360	人家来的是军队？弱智，领事馆也可以帮助当地人，天朝现在毒奶粉，毒胶囊，地沟油，人造鸡蛋，塑化剂横行，在食品物资的安全标准上早就TM的回归奴隶社会了。人家来帮助你是应该的。
361	且慢！现在不是谁捐了假币，而是首先要追查假币从那里来的，查到首恶分子。不要太浮躁了。
362	你语文是体育老师教的？还是揣着明白装糊涂？你说的“钱”只是一个货币符号而已，有价值的是人家从自己国内带来的等值货物！你拿钱去商店买了人家的东西，钱还是你的吗？
363	做善事的却被啥事都没做的嘲笑，这自信从何而来？人家不该去做这个善事么？还是被他们救助的对象不需要被救助？
364	所以我用了个基本，群体的事和一个两个人算帐不是一回事。做慈善真金白银拿好东西出来卖的少，很多时候都是利用号召力动员大家而已。组织者得名声，被捐者能解决问题，捐钱者得做好事的开心，其实我不喜欢这种形式的慈善，真心喜欢西方的有些公益组织。
365	外国人的善举的确丢了中国人的脸,中国慈善机构根本不缺钱,看看"我们"的郭美美就知道了.
366	中国本来就挺丢人的，国家在外面到处送钱赚面子，但是自己的国内还有那么多等待救助的国民需，政府却无动于衷，而且还需要外国人来义卖做慈善。现在发现了假币，不去追究，不去道歉，却质疑别人的动机，这种胸怀，这种气量，更加的丢人，中国人的脸都被类似于贺铿这样的人丢光了。
367	个别官员这样说话，显示没有素质。太左了。官僚心态、。慈善是一种心态。义卖是正常方式。买义卖物品的人也是有慈善的心！！
368	这就是中国人，平时不做好事说世态炎凉，做了好事说人家假慈善。都一群装B的狗杂种，根本没资格享受民主制度，拿鞭子抽着打着才知道鞠躬磕头喊万岁。
369	贺某人出来道个歉能死？你当官当傻了吧？万夫所指，你再辩白也是苍白无力。既然退了，就彻底滚蛋，别出来丢中国人的脸面。
370	自己当坏人当的时间久了，所以从喜欢从坏人的角度解读别人，贺铿，不要以为你是大官，你的素质，只能去垃圾场躺的。
371	报道又不会害死中国人。 你的做法就会害死一批中国人。 对于生活在最底层的同胞来说， 馒头是没有政治色彩的。 懂吗？！
372	真诚的希望媒体弱化这件事，别在炒了，一要谴责那些使用假币的违法分子，二也要注意那些挑拨是非的人。善举不论大小，假币世界不新鲜。
373	中国还真不缺这33万，贺大人您少喝两瓶茅泰，就够了，当然您也可以继续和，最好每天喝半斤俗话及
374	我们发动所有的军队到外国“义卖”做慈善,看看外媒会不会讲“中国威胁论”,倾销.领事馆是做慈善的机构吗?
375	你才是可怜，大家在这讨论人性的真善美，你在这计较你自己的观点得到承认没有，我客气的说一声“滚你妈的蛋”
376	你要真是经常看新闻，你就应该知道：类似的事情中国驻外使领馆也做过许多次！做慈善还需要挑在谁的地盘上？只有直接从税收中拿出真金白银捐出去才是慈善？
377	贺局长说的是很有道理的，看看现在网上各种帖子中因为假币而说“中国人素质低”的有多少？！这不是对中国人的一种伤害吗？有这件事情我对现在有些国人的政治警惕性也失望至极，这些人对人和事往往缺乏必要审慎的眼光，却喜欢大放厥词把自己描绘成正义使者，然而，可悲的是，他们并不知道自己已经成为别人利用的工具。试想，如果有个男人对你老婆大献殷勤，你能说他做的不对的吗？那你愿意吗？你觉得你会接受吗？
378	中国的一些人都不知道谁在不要脸还在这里大言什么？出丑！自己都没有做到的还好意思指责别人真不知羞耻？那些用假币的不是在丢中国人的脸吗？我看就是一群乌合之众怎么会懂得脸面的得与失！
379	姓贺的真爱国啊？扛着爱国的幌子干着败国的事。先学会做人，再去说话，不要再说畜生话。
380	当网友们希望用自己的钱填回假币造成的损失，换回中国人的尊严时，我们的贺副局长兼贺副主任委员却在算计33万元的经济账了。是的，对于养尊处优的贺领导而言，33万可能买不了他家的一个厕所，但对于一个急需帮助的患儿来讲，还具有雪中送炭的作用。我们感谢贺局长，因为他代表一些人说了真话；我们谴责贺局长，因为他的冷血和素质低下；我们感到困惑，这样的人怎么就当上了高管呢？
381	汶川大地震时，日本派救援队来中国救援，在现场他们还对着中国死者的遗体致哀，许多中国老百姓受到感动，对日本救援队表示感谢。按理日本与中国有不共戴天之仇，中国老百姓 应该痛骂日本救援队“假善举”，“假慈悲”才对，但他们没有这么做，为什么？因为他们知道那是“缺心眼”。现在贺某就是个“缺心眼”的人。
382	实际上你压根不明白很多东西的本质，慈善很多都是有利益追求和表演成分，但是他目的正确，所以不能乱骂，这也是贺做错的地方。贺无论在不在演戏，他当官的时候确实批评过高房价，不管他批评高房价批评的对不对，只要你觉得他公开说的对还是错就行，就和看待慈善的观点一样。
383	首先，不管外国人出于什么目的。用假钱就是不对！人家有目的了你就能用假钱？人家说你用假钱了你就要说人家是伪善？自己的问题当看不到，偏偏在乌龟壳上找虱子！这个是典型的自欺欺人的行为。何等的可耻！
384	贺某的观点虽然石破天惊，但这应该是他当统计局高官时长期养成的习惯：攻击、否认一切对自己不利的数据。
385	无论是“真善”还是“假善”我觉得我们都应该大气一点，持欢迎的态度，说到假币，我们可以提醒外国人，下次义卖收钱时别忘了用验钞机，骗子那个国家都有，这很正常没什么丢人的。
386	在国外，不同的团体、组织、社区举办慈善义卖很普遍、很正常，历史也很悠久，在中国不仅领馆，包括一些国际学校以及公司工作的外籍老师和员工也经常慈善义卖。而现在某些官员的举动让人不禁想起了清末一些官员刚开始接触到西方工业文明技术或科学时所表现出的自大、愚昧、蔑视、抵触、甚至敌视。
387	贺铿的关点有些不对劲，大善小善都是善，只要有善就是有爱，不管他是哪国人，善乃仁之义举。我们都应该认同，不要自己不去参加，反过来说三道四的，这样不好，挺大的年纪了积点德，好让子孙也好过。没事自己想想错在哪了。
388	一个高官，不屑于做点善事，可以理解，毕竟那些人是高高在上的特权阶层，不会关心普通民众的生活的。但是嘲笑别人做善事，就让人百思不得其解了。难道你不做，别人做了就是抽你的脸？问题是，还有脸吗？？
389	1，他住的什么房子，你了解嘛？  2，他是不是在演戏你能排除吗？ 兄台，好多东西你亲眼所见都不见得是真，何况是你不了解的拉，敢问一句兄台高寿？
390	这是中国的地方，有外国人义卖善举吗？而且是中国人用人民币的中国人。需要吗？真他妈的外国佬，丢脸。假币从何而来，如是国人有意为之，念小便宜，真他妈的，不是人。另一种就是外国人别有用心
391	先说下慈善是美德，但是我还要提醒你说错了，一般慈善卖的东西不怎么值钱，也不是有价值的物资，最主要的是把一部分人的钱转移到一部分需要的人手里，好事，但实际上基本没有又得物资又得钱。
392	文革时唐山大地震、云南大地震时，还有60年代的3年自然灾害时期，外国政府也要捐献物资，那时我国政府也是说那是外国人在羞辱中国，根本不顾灾民的痛苦，都坚决的拒绝了。那时政府的口气和这位官员一样。
393	如果是各政府部门都举行这种慈善义卖那这个所谓贺副局长说这话可以休谅.可适从未见过各政府部门有此善举.所以看见别人做了他觉得自己面目无光才发此言论各位原谅他吧原谅他心胸挟益鸡肠小肚自以为是高高在上,看不到民间疾苦.一群等待关爰的弱细群体.爱心无国界人间有大爱.为爰心出点力不论老外或是国人不论国外又或者国来无论他目的是什么在我来看都是好事.33万只是江河点?但他传出一个正能量.
394	即使是假心假意也比不做的好。你评功摆好不少，就是看不见还有人没地方住冻死，还有人没钱看医生病死，还有人没钱交学费失学......“那33万本身就是中国人自己的钱。”你没见到是卖掉商品换来的吗？你到商场去买了商品，商场收进的钱还是你的吗？人没有了廉耻真是什么都敢说啊！为什么？就为了你那点俸禄吗？
395	人家拿出自己花钱买的东西来义卖，得的钱全捐了，什么叫自己的钱，人家买东西花的钱也是中国自己的？招你这么说你捐了钱也应该算是国家捐的？反正人民币都是中国印的，中国不会算账的人真多，真是折了中国人的面子
396	征集捐助，有时候征集的是物品，而这些其他善者捐助的诸如洋酒、小电器、日用品之类，对于被救助对象是没用的，所以以义卖形式套换成现金再捐助。捐助物品的，有时是自己用不到的东西，但是别人可能正需要。而买物品的，又可以花便宜的钱买需要的东西，同时最终的结果是困难者被捐助。这本是最好的慈善方式之一。我们本地也常有类似活动，我也曾捐出一些朋友亲戚送来的日用品让志愿者去义卖。怎么到了一些人嘴里，捐东西就不是慈善了？
397	自己不做善事,倒去批评别人做善事.这本身就不妥.人家的动机是让中国出丑吗?那么多领事专门联合起来搞事吗?谁用假币尚且未知道就抛这样的言论.33万在中国不多.但33万给任何一个普通百姓,都会改变生活.即使分给10户,20户,都很有用,做高官的当然衣食无忧.但百姓需要帮助的人很多.支持做善事的.用假币的可耻.
398	这真叫狗咬吕洞宾，人家做慈善还错了，你有什么证据证明人家是假善举?33万就不能做善举了?33万足够一个贫困山区小学孩子一年的午餐费了。你说中国不差这33万，那请问贺局，多少金额的善款才是真善举?金额是判断慈善真假的标准吗?
399	这样的官员、那些用假币者真不要脸，自己不能为残疾儿童做点事，不能做慈善，还在批评外国人的善举！是不是相比之下显得自己卑劣才骂做善事的外国人啊！
400	洋人捐物资，从中国部分人手里换来钱，然后通过洋人外交官们掌握或认为的相对有效的方式集中做慈善，一举两得，中国人既做了善事又得了洋人的物资，洋人捐出物资并组织了慈善，这么简单而明了的道理都不懂，还能说什么，没有救的民族
401	你的政治教育课学的不错，请你也擦亮你的眼睛，到其他国家走一走，再回头看看你就明白了。看看别人是怎么思考，怎么生活的。你不离开广州就不能更深的理解广州，去其它城市有个比较吧。
402	当你是生活在社会夹缝的弱势群体时,是不会理会谁有脸没脸,谁为他们干点实事,才是真正意义的事
403	相比起用假币的中国人，这些在网络上跟风骂洋人假慈善的更丢人，他们要么是真的智商地下，要么是被极端民族思想严重侵害了大脑的辨别能力，而那些用假币的可能智商还高点。
404	中国人大方，拿着国家的钱给小日本，给越南，给亚非拉。这就叫慈善，到头小日本不买账。还给美国那么多国债。
405	当然要看他是个什么货色了。在这个问题上他站在绝大部分普通人的对立面，反对他也是没错的拉
406	烧饼，洋人捐物资，从中国部分人手里换来钱，然后通过洋人掌握的相对有效的方式集中做慈善，一举两得，中国人既做了善事又得了洋人的物资，懂吗？
407	汶川大地震时，日本派救援队来中国救援，在现场他们还对着中国死者的遗体致哀，许多中国老百姓受到感动，对日本救援队表示感谢。按理日本与中国有不共戴天之仇，中国老百姓应该痛骂日本救援队“假善举”，“假慈悲”才对，但他们没有这么做，为什么？因为他们知道那是“缺心眼”。现在那个贺某就是个“缺心眼”的人。
408	外国领事馆义卖说明人有爱心，义卖到假币人通报说明人认真，反观我们的官员，放着事实不谈，还说什么敌无善可言，谁是你的敌人？你把韩国秘鲁当成敌国了，你代表国家吗？由此看来，官员素质让人担忧啊
409	想当年智利发生矿难的时候，智利政府高效的救援措施，反映了智利人民的智慧和政府的大爱，因为矿下不仅有智利人，还有外国人。我们发生纹川地震的时候，包括智利在内的各国人民都伸手救援，大爱无国界，不要以小人之心，面对别人的善意，改革开放，是我们长期的目标，不以开放的心态面对方世界，难道又要走闭关锁国的老路吗？警惕国内别有用心的一些人，他们打着爱国的幌子，干着自取甚辱的事情。
410	那你身为高官，你为老百姓做了些什么? 难道你不知道某些慈善机构募捐得多， 他们自己贪污的更多？？身为高官，拿高薪，公款吃喝公费医疗，一家老小生老病死，衣食住行都由国家养着--激进点说，那是老百姓的血汗--你又为中国的失学儿童，贫困山区农民或者残疾人士做过什么？？？人家假仁慈，起码人家力所能及做了点什么，而且人家并没有吃喝玩乐中国的公款！ 你们这群蛀虫喝了多少茅台，花了多少公款出国考察旅行，和自己家人一起做了多少巧取豪夺的龌龊事，但是你们说国家出不起钱买一辆校车给那些贫困地区的儿童！你们说没有一分钱去维修下那些摇摇欲坠的危房校舍！ 别怪我们骂你！什么玩意！你们是不用着急了，巧取豪夺够了，把子女送到国外，回头就在这里骂别人不爱国！ 那些既得利益者别在这里骂我！我们没有占多过你们的便宜！我小时候就是在四面透风的桌椅都没有的危房里面上学的，或者干脆在露天上课！我们的民办老师的工资不是上面剥拨下的，而是要学生一年七八次的“勤工俭学”--其实也就赤裸裸地要钱，因为一般不收药材，麦穗，草料，捡来的花生大豆等实物，只要现金--我现在怀疑连当时教育系统人员的吃喝玩乐也是要我们父母用勤工俭学地名义买单的！要是在当时， 有这样假仁义假慈善的人的帮忙，我都会都感激不尽！
411	说得好，大家以为老外有这么好心吗？不来踩你已经很好了，弄到最后都是中国人的钱，真的有善心的话自己掏腰包
412	说人家假是慈善，希望中国官员做点儿真慈善呀，说句实话，老百姓对官员的要求并不高，能少贪点儿就算好官了。
413	你想的也太多了吧，国人可能不太了解，在美国加拿大义卖是常见的事，连我的两个孩子从4岁起几乎每年都参加义卖，如糖果，巧克力，家庭自制蛋糕点心之类，还有自己买的礼物在公司拍卖所得也作为捐款，捐给需要的群体或国家。
414	可怜，中国人一大特点，拉帮结派，我为啥和他一家人，他说话不妥没捋清逻辑我鄙视他，本来想骂得，但是看到暴民的言论就不想骂了，骂人请就事论事，不是找一个看起来有点像的出气筒就火力全开而忘记公正，这和那些用假币的人真没分别。如果说因为我和贺不是一路那么就逢他必反，这样就不给中国人蒙羞？
415	任何一个国家都有坏人，你做事凭良心就好，也许是某中国的坏人做的这事，他将承担良心的谴责；但是如果是外国人自己做的秀，正如楼主说的，就不要在中国丢中国人的脸，因为那样你的脸也不会光彩。外国人自己也可能会故意把假币放到一齐来让中国人自己内讧，同胞们要擦亮眼睛，这点小伎俩……
416	国家领导说德对，外国就是想丢我国人的脸，想找点事说我们中国人，而且，那些产品都是快过期的品牌，买给我国人，
417	他是干统计的，你义卖卖的这么便宜，反应出这些东西真实的价值。这不是反应出问题来了吗?
418	我相信贺铿确实不缺33万，如果他能做到西南总督，33亿他也不缺，但中国有人缺，他们需要帮助，比如在桥下冻死的民工
419	我觉得贺官员是故意说反话的：明显看出来他就是作为一个反派让大家来重视慈善，重视弱势群体的。 用心良苦。
420	外国人，确实是假善举！比利时，不丢脸。欧洲国家，欧洲债务危机，自顾不暇，假善举，不丢脸。何况是在广州！美国人，差不多。美国都赞叹，广州是中国南方富裕省份！
421	一个很大的问题是这些假币是谁放的，这个搞不清楚整个问题的性质就不好下定论。至于把这件事情说成是国人素质问题，那大可不必，使用假币在任何国家、任何时间、任何场合都可能出现，义卖用假币，和平时买东西用假币，法律性质是一样的，只是前者可能承载了道义上的责任，但是不足以说丢中国人的脸。如果碰见一件事就说丢中国人的脸，那中国人早就都没有头了。相反，总有这种观点，说明我们可能还没有形成大国国民的那种心态，没有形成科学判断，理性分析地那种公民心态。
422	先不管外国人的用心好与坏，造成丢脸的是谁啊，是那些给假币的人还有政府的不做为，你若有做为还用得着国外搞什么艺捐？对别有用心的外人我们要看穿拆穿，但我们必须有所做为，包括政府和人民！
423	所以33万人民币全部都是比利时人的血汗钱嘛。 人家只是在你家门口以货卖钱， 比利时使馆人家钱也不多嘛。钱还是人家比利时人捐的。
424	1942的预告片中，里面有个细节，面对向他报告河南严重灾情的白修德，蒋介石在看过狗吃人的照片后，很优雅地否定到，情况没有那么严重。蒋未必不关心自己的子民，但是面对洋人，他只会那样说。1942年生的人们，今年也70岁了，大概和老贺年纪相差不大。把1942中的蒋换做他们中的一个，估计绝大多数也会象蒋一样说话。
425	我专门看了贺铿的简历，觉得他可能是一时糊涂说了错话，可现在他还在胡说，证明这个人无良知、无是非观，是个精神病患者。
426	不管真相如何！不管政府再有钱，可中国老百姓还真缺钱！作为政府高官说这样的话还真不应该！！！
427	假币多是台湾那边偷运过来的，要想消灭假币，先把台湾解放了再说！大陆犯罪团伙就是帮他们销赃牟取暴利的，光抓那些犯罪团伙只能治标，要想治本灭源，嘿嘿，就看你敢不敢了！
428	凡事都要辩证的看。这位官员虽然说的有点不让人舒服，但是，西方发达国家的政客是没有真正希望我们强大地。他们从来都是以救世主的面目出现在中国人面前的，哪怕是输入鸦片，或者是掳走故宫里的宝物。小善行并不能掩盖他们围堵中国，制衡中国的真正目的，他们的所作所为更多是为了经济入侵、金融入侵、文化入侵，把中国变成他们可以控制、可以肆意掠夺的一块殖民地，才是他们最乐意干的事情。
429	老外没您想象的那么复杂?慈善被批为假善举,拜托!你不愿意做公益也就算了,还要批驳别人.为何没人查查那5000的假币,如何进入流通环节,是不是有假币制造团伙?反倒批驳人家的假慈善
430	好心倒是真未必，不过也有好处，提醒了国人对慈善的关注。总有一天我们可以到欧洲去义卖小商品。
431	你凭什么说人是假慈善？？？理由，证据呢？如吃脑子还能占居高位，国人的悲哀，国人的耻辱！！！
432	33万， 还不够请贺官员之流的喝杯茶的，他们当然看不上了。 但是如果用在老百姓头上， 33万就是救命的钱。 贺官员， 你统计了每年中国因为缺钱直接导致死亡的人数了吗？ 33万不仅需要， 而且是杯水车薪啊。 贺官员这个反派演的好， 让我们说一说中国的官员所谓的面子上的风光和里子里的冷血。
433	慈善一分钱都是善行，不是缺不缺！你真是饱汉不知饿汉饥！那不是行政拨款！是社会大爱的高尚！竟骂举办善事的不要脸！你才是最大不要脸！真不知香臭，恬不知耻！就是不捐钱能为善事捐力也是善事！也是帮助穷困的人！道德上比你高大几百倍！举办慈善何罪之有？！为善事出力何罪之有？！在中国参加善事和在美国参加善事都是善事善为！这是不容颠倒的真理！狂吠无改太阳光辉！真不知这种人在统计局为不光明的目的造了多少假数字？！所以才对假字这么气急败坏！这么敏感！说的真轻巧，这三十三万里面有你一分钱吗？有你一两力吗？！真不知羞耻二字怎么写！
434	这个B人还挺抗骂的，看来心理素质很好啊。想想也是，脸皮不厚的人能有这样的思维方式，能说出这样不是人说的话？
435	发的微薄被南方报转载，其实不转载国外都知道了，人都丢完了，还再这自己人骂自己人，我们老百姓都希望贪官早点死，但是你骂人分清版块啊。我觉得你要是知道哪个是贪官应该再十八大开的时候多说说，我代表我自己感谢你，我不能代表大家，
436	我们谁也不知道真相，电视台也用“匪夷所思”来形容这件事。不管是老外要丢中国的脸，还是“犯罪团伙”想借国外的慈善活动丢中国人的脸，这毕竟对国人都不是一件光彩的事。也许是本人才疏学浅、见识不多，不过我没听说过以前的捐款有类似的情况，也没听说哪个团伙会在这样的活动中凑热闹。不管怎样，我个人认为都是有预谋的，不管你是不是外国人都是可以防范的。即使是国人在黑市去换外币，只要你有所防范也不那么容易拿到如此多的假币。在日心说没有确立之前，人们不是也觉得地心说就是真理吗？不管怎样，有“高管”出来说出反对的声音远比崇洋媚外的时代要进步。至于结果，也许会查清，也许会被查清，也许永远是个迷。如果你爱国，自己约束好自己不做这样的事，教育自己家人不要做这样的事也就差不多了。
437	不以善小而不为，不以恶小而为之， 外国人帮中国人搞慈善，不是说中国缺少33w事实是，国家不缺，可很多地方缺，你不捐款，不做慈善，不能不让所有人和你一样。
438	你是有话语权，人民更有话语权，作为官员要考虑自己的言论是否得当！不愿外国人糟蹋中国人，请问义卖怎么糟蹋中国人了？中国驻外使领馆在当地就没有参加过慈善活动了？贪官糟蹋百姓时你怎么不骂了？！官员嫖宿幼女时你怎么不骂了？！贪官包养情妇时你怎么不骂了？！不经过人民同意大笔外援，不给国内民生，你怎么不骂了？！这种泼妇骂街的言行，完了还死不认错，一副虚伪爱国的嘴脸！你维护谁的利益？！
439	假如是卖的都是其奢侈品和消费品，其实无非是在中国打一个便宜的广告，还赚一个名声。不反对这种行为，也不反对有些虚假的善举，只是也没必要像找到救世主一般的吹捧。有人总喜欢极端的看事情，忘记了互利才是根本。
440	外国人搞慈善 撤掉了我们贪污慈善官员的遮羞布  他们应该反思 而不是攻击他们  慈善谁做都一样 重要的是不要中饱私囊
441	前官员好不好，人家当官的时候骂高房价，如今不当官了骂假善举，都是愤青本色。说的不对该批评，但是这么多网络暴民闭着眼睛胡扯透露出的本质倒是给一样中国人蒙羞，和那些用假币的一样，信不信这些喷贺的人当中就有哪些用假币的。
442	任何国家做善?都是好?，不分国界，义卖要收钱的，为什么不看清楚钱呢？官员说话过重也不对，善?性质是不同的，官员说?话水平也不高。
443	请贺先生先去看看我国各地残联的头头脑脑们都在干什么后再说这些屁话吧。本地残联先是打着盖办公楼的幌子加盖家属楼，一楼办公，楼上全部是家属楼，工作人员11：00上班只需下几层楼楼，11：30下班也只要上几层楼，这也好意思说别人？
444	请冯小刚把《1960》拍了，请贺官痞先去看看。在饿肚子的穷人面前的馒头不带任何政治色彩。
445	。。。。。我知道你想骂什么，但是别的国家的钱财使用是要经过层层审核和监督的？知道是哪30多个国家么？能别张嘴就来么。
446	因为别的国家的钱财使用是要经过层层审核和监督的，不像我们的领导人大手一挥，捐千八百亿。或是打死人了，判错官司了，大手再一挥，赔丫的.....
447	怎么还不让这么没素质的人下课，中国没有当这个官的人了吗？假善举也好真善举也罢，最少人家做了，他们做这个事的时候你在做什么，是快死了吗
448	对于贫困人群来说，不管来自于何处的帮助都是对这个弱势群体的温暖。他们用不着弄清楚这是虚假温暖还是d的温暖。这位高高在上的官痞子没有资格替穷人说话。你是人大代表不假，但你真的不能代表穷人。你别把自己太当回事儿了。
449	仔细想下,这个官员讲的有点道理...有可能是那些外国使馆布的局,不无可能...先立案调查,找到使用假币的人,有没有冤枉那些外国人,就显而易见了.
450	外国领事馆在中国义卖所得善款将全部用于广东省残疾儿童康复中心听力语训教室专业装修及教具配备，由于组织方在工作上不够负责认真思考周全，在几十万的义卖款发现几千元假币不奇怪，但是这位全国人大财经委副主任委员、国家统计局原副局长贺铿的如此言论确实十分不妥当，外事无小事，而这个官员说话有证据和调查过吗，若没有说这种话的目的是什么呢？！这不是授人以柄，愚蠢至极吗？！
451	搞不懂这个大官到底想干啥，“本次义卖活动由广东省政府外事办公室、广东省残联、广东省残疾人公益基金会共同主办”, 老外响应官方活动参与活动难道错了吗？你是否定老外还是广东做的这件事啊？看来外办、残联都错了，你这个全国人大财经委副主任委员真行。你继续将错就错吧，走着瞧
452	简直就是混蛋，这次义卖活动难道不是广东省政府外事办组织的？人家响应你的号召，怎么变成了人家参加的人不要脸了？那你组织者要不要脸？某些人用假钱骗取别人的东西，难道被骗的人就不能说了？就只能闷在肚子里干吃哑巴亏？我就骂你这个姓贺的所谓局长了，你就是全世界最大的混蛋。
453	中国是不缺33万，缺的是对弱势群体的爱心。外国的外交官做的对，无耻的是使用假币的人。希望做人要讲道理。
454	贺有点像一个官痞，挂羊头卖狗肉。你有骂外国人的时间，不如去关心一下残疾儿童，关心一下大山里的孩子，关心一下孤寡老人。外国人义卖也是为了帮助残疾儿童，你凭什么指责外国人。钱不在乎多少，有钱的出钱，有力的出力，不要把问题复杂化。贺让我想起了阿q,他想用他的精神胜利法来改变这个世界。
455	谁不让他说话啊！ＴＭ你搞清楚点，现在是你自己说话的权利有问题！还好意思拿这句话出来show。
456	此姓贺的缺心眼儿一点都不奇怪；前些日子他嗲声嗲气地说“我也买不起房”。你难道需要买房吗，国家给你的大宅子你们家免费住你还惦记买房，你太贪心不足了。这种水平的人怎么就当官了呢。
457	我同意您前半部分的话, 但对后半部分不完全赞同. 内心有爱的也是可以看出别人的阴谋的. 但说人家义卖是阴谋或不要脸, 估计是贺领导口误, 但又不懂外交手法挽回. 他的其它一些言论, 不管是否正确, 都还是理智的.
458	善恶不能分明，把别人的善举说成假善举，这样颠倒事非的人才丢了我们的脸，这样的人越多越会丢我们的脸，为什么我们得不到外界的尊重，为什么我们感觉不到有尊严，就是善恶不分的人太多了，让我们没有自豪感，别人的善举没有丢我们的脸，
459	姓贺的这么不要脸，还混这么大的官做，有本事把你房和车，把你老婆也卖了，所有的钱都捐出来，也多人都等你那些钱呢，臭不要脸的，看的人家眼红，
460	中国残联自己有钱捐吗？也是一个组织者的角色，老外组织一下把善款集中起来，本质上是一样的，有啥不妥？有啥假慈善的？如此逻辑混乱的家伙竟然是高官，难怪中国的统计被人当笑话看
461	第一，回本国“义卖”捐赠中国需要者为外国对中国的纯善举，请问卖的是中国的产品吗？；第二，应查清假币来源，不要张口就是中国人干的，这种居高临下蔑视中国人的做法对中国人不是善举，因为中国其他义卖没有出现那么高比例的假币；第三，请就事论事，不要因为当时方是谁就乱扣帽子，就以为谁一定对，请检查自己的大脑神经和细胞。
462	何铿有什么证据是外国领事馆干的？如果有，就拿出来，如果没有证据在公开媒体上散布谣言就是诽谤，建议外国领事馆告他诽谤罪！
463	你为啥不拿假钱买东西或捐钱，因为你不缺真钱。你一个国家干部，拿着国家给的高薪，装什么清高？
464	这些人和普通民众意识形态为何有这么大的偏差，而我们竟然被这帮脑残领导着，这不是往死路上带么…
465	在中国这么“高”级别的官员中，还有如此榆木疙瘩脑筋的官员让人震惊！快看看：有那么多网民-“小”民愿补上那部分假币，以不让义卖善举受损。“一高一小”之差距怎么就这么大呢？
466	韩寒说, 世上有两种逻辑, 一种叫逻辑, 一种叫中国逻辑. 您既是中国逻辑的使用者, 因而使其他使用逻辑的人不懂您的话.
467	2楼定律又现，脑残从里到外，五毛无处不在....哈哈，我觉得5毛不上春晚，是全国人民的损失，人家这搞笑效果比某小品王不知道强多少倍。
468	行善不分国度，不关政治，使用假币本身就是犯罪行为，存在的事情不怕别人说，公安人员加大力度清除才是，外国人虽然是在国内卖，但卖的是自己的东西，和在国外卖没什么区别，义举值得赞叹。
469	日本人文明，文明到可以来奸淫你的奶奶母亲姐妹，文明到可以随意屠戮你的先人，西方人文明，文明到向你的国家倾销鸦片，你不让人家买，人家还打你，打完了，你鼻青脸肿地给人套医药费。文明到把你和猪狗并列说话，他们的爱和文明传播到了全世界？爱你的土地，爱你的财富吧！
470	一千个观众眼里有一千个哈姆雷特。同样的事情可以看出不同的含义，但这并不取决于事情本身，而是观者的内心。一个做惯了假大空的人看到的只有虚伪和阴谋。
471	"用假币不可耻，说真话可耻"折射出的官场心态太可怕了。官员关心的不是慈善、不是智障儿童，不是假币泛滥而是面子。。。。。。。国家的悲哀，民族的悲哀。
472	其实，类似的慈善募捐活动中国驻外的使领馆也经常参加，从来没有听说过驻在国的官员出来骂中国的，不知道这个狗官是不是要先把中国的外交人员先骂一遍呢？
473	人家说房价高的时候是当官的时候，现在反而是前官员了，要学会动手动脑子，百度都能百度很多东西出来。
474	任何组织，只要他是为百姓做事，就是好的。拿假钱买东西，反映了老百姓还不富，能拿假钱换点东西也行，就是不太道德，但也体现了国人实际情况和素质，如果捐假钱，大家想想为什么？我不认为人家丢人，丢人的恰恰是我们高高在上的官员。
475	慈善不是给99%的人挣面子的事情， 是给1%马上就会死掉的人找一条活路。 那些反对义举的人， 我祝你们马上破产， 得大病等死。
476	顶，中国人总是被当成各种枪，如果不学会冷静中立的分析问题，永远只配被管，可怜像我这种冷静的人总是被一群混混暴民挟裹。
477	此人弄虚作假、假大空屁话、搞阴谋一生，所以，满眼看到的都是假慈善、阴谋！！！他还认为，那些贫困者、失学者、流浪者在搞阴谋，故意穷，懒，为的是给社会主义抹黑、给党抹黑、给中华民族抹黑！！！！
478	看了这个官员的高论真好笑，照你这样的逻辑，姚明在美国捐助奥尔良飓风受害者就是对美国的羞辱？
479	忆往昔，峥嵘岁月惆，当年唐山大地震瘦驴拉硬屎哭着喊着不要外国的好心好意的援助.....，咋过了三十多年还有贺二这样的蠢货在市面上混呢？你是真傻还是装傻充愣想火一把？？？
480	可能原来最初，作为一个学统计的，还具有严谨、真实、准确的精神，但到官场，他自然而然已经被感染了，已经把统计学的严谨、真实、准确的精神放弃了。
481	这个官员真是被猪踢到脑子了，既然你这么不以为然你怎么不去捐钱？残联，红字字的钱都不知道捞到哪里去了
482	这些国家都是政治民主制度，动用钱是要本国议会通过的才，领事馆没有钱，所以只能通过义卖所得捐助，卖的东西是人家外国的。能直接拿33万捐助的只有中国，因为中国不是民主国家，官员一句话几亿-几百亿就给了别人，当然动用钱也用不着中国人民同意了，这就是区别。
483	贺铿，我爱你恨你！爱你，是你敢说，这是你比很多当官者值得可爱之处处；恨你，是你不敢为，有着现在的官僚的共性！中国不缺33万元，但贫穷的孩子无书读时，却见不到这33万，当患重病者因缺钱医治要等死时也见不到这33万，当无数的贫困家庭需要救济时，这33万又是无影无踪.....。我的贺老爷们，我不说中国有多少官员，单算民政、扶贫类的，合计起来，比一个中等国家的总人口还多，但一年之中，又搞过多少次筹款活动？又筹到了多少善款？你们饱食终日，尸位素餐，毫无作为，却对他人说三道四，你不觉得自己可悲、可恨么？！
484	你们本来就是不好嘛，中国在世界上已经很丑了，你们就不要再抹黑了。如果你们今后有大难，世界上还有谁敢帮你们，你们总有自己解决不了的大难的。
485	如果这样的慈善是丢脸， 那我希望这样的“丢脸”的事情越多越好。 不像某些不丢脸的官员， 干的都是畜生干的事情， 只会害死自己的同胞。
486	花40亿造楼不丢脸，中国难道已经富裕的这种程度了，还是说贫富差距被漠视了！！！！40亿可以挽救多少失学儿童！！
487	此等官员已经不只是脑残，人格都有问题了。中华民族的传统美德还是“滴水之恩当涌泉以报”呢。不领情别人的善意也就罢了，居然还亵渎别人的善意！这比用假币者更恶心，真丢中国人的脸！33万不当钱，只有这样的官员才如此大方，想想希望工程让国民捐300元自主一个失学儿童，官员们有脸、有资格说这样气壮如牛的话吗？！
488	贺确实表达不妥，假币很可能是中国人用的，所以那些用假币的中国人需要谴责，但是，恕我直言，中国人短期很难杜绝这种行为，所以最终要看这事本身的形式和被放大的程度对比。
489	另：确实有做好事的外国人，但不代表所有的外国人都会在边上帮忙，就像你做了错事，被批评活该，但是有人一提起你就把你做的错事说出来，加以鄙视，你觉得是善意还是恶意？
490	贺老有道理，外国人赚中国人的钱然后捐给中国。。。。。什么时候我们也去美国，欧洲，日本灾区那里拿我们的特产来“义卖”，然后扣除成本把利润捐出去。记住，这次他们也是捐出利润而已。不花钱，有名声，还打了对方的脸，一举三得。
491	你可以不同意他的观点，但应誓死捍卫他说话的权利，这是底线。中国缺的就是不同的声音。
492	本次义卖活动由广东省政府外事办公室、广东省残联、广东省残疾人公益基金会共同主办。……外国人只是参与，怎么能是假慈善呢？？
493	搞什么义卖，直接捐款多好，而且这么多个国家单位，每个单位少零点零零几个正式工作人员，就可以省下那几十万的工资和办公费用。
494	最讨厌这种装13的，少写两个“爱”字不行吗，爱是爱你中国的资源和中国的廉价劳动力，爱是爱你中国人软骨头容易骗容易被奴役，爱是爱你的听话他们想让你干什么就干什么。
495	在中国义卖还是拿中国人的钱在做善事呀,几千元假币也不应该上纲上线,哪个国家没有不法分子.
496	人家本来就是走技术路线的，中国计量统计学的开拓人，我估计他也没啥实权，不然也不会当初到处大骂高房价了。中国人的可怜之处在于，往往以为自己从一个坑里爬出来了，却没发现自己其实掉另一个坑里去了
497	这个姓贺的确实是一块当官的料，而且是中国特有的！人家搞义卖，他居然能想到人家的意图是想丢中国人的脸。我们这些凡夫俗子永远也不可能达到他的境界！
498	虽然是借慈善义卖，但比利时是坚定的跟着美国反华的跟随国。所以，比利时确实有利用假币让中国出丑的用意。如果是对中国友善的话，完全可以交给银行低调处理
499	呵呵呵，我支持发言的官员！33万就能够让世界耻笑中国一次，等于软实力严重受损，这样赚钱的生意不怕做。既然他是西方文明人，应该知道施善者最大的原则是保护受施者的尊严，义卖了然后说义卖收了多少假币，这可不是什么好事，要知道作为外交官员，应该知道什么情况可能酿成外交风波。
500	我好可怜你！一个被毒害至深的人。既是日本人，大部分都是文明程度比中国人高的人，西方基督教国家的基督徒，更是在爱中生活，并将爱、文明传播到全世界。
501	把违法活动和丢脸不丢脸和在一块论对错，外国的也好中国的也罢这么折腾，要不是无聊要不就是别有目的。
502	我拿自己的东西去你家卖，把卖东西所得再送给你伤残的兄弟姐妹，你会是什么心情？你有钱买不一定能用的上的东西，就没有能力帮助自己的家人吗？不是对你的侮辱吗？
503	外?官员参与政府主办的义卖活动没有什么错，为善举出一份力，相信他们绝大多数人都是善意的，友好的。这和假币的出现应该是没有直接的因果关系。?反思的倒是相关的主管部门，为什么总会有假币出现，老百姓也常会受害。如何杜绝到是?经官员们该考虑的。不是吗？年纪老了，还是早点退下来好，否则可能会帮倒忙。
504	习同志上位，全国改革风现在每天在上演，在改革时肯定伴随一些不利因素，难道国内就没有反对党的人？有些问题没有觉得表面那么简单！
505	西方一定是敌人吗？中国人用假币光荣吗？不要再这里混淆视听。你们这些人一点做人的良知都没有！
506	一个西方人，还有日本人我们是万万不能相信的。他们的无耻，下流和卑鄙程度我们是有目共睹，希望不要被他们那种假惺惺所蒙骗了!
507	其实可怕的不仅仅是“前”官员的素质极低，而是他现在还在任全国人大财经委的副主任，这样的人能给国人立出不让国人丢脸的法律吗？民众不会被他这样的人立的法糟蹋吗？
508	真笑话，一个曾经的官，智商不算高  级别不算低的官，当然也是专业生产假数据的官竟然是非不分地骂义卖的不要脸，这样骂人的正是你所说的流氓。  慈善义举不丢脸，付假币的丢脸，(事实上)为付假币辩护了的最不要脸！
509	笑了，能理解那句都是崭新的100元人民币，并且是连号得？先不说谁对谁错，但能深入点想吗，看问题不要带个人感觉色彩！
510	红会、残联是有钱，不过这些钱都是被官员用来吃4万元大餐、给不需要的人捐劣质自行车、给郭美美买车了；这些钱和穷人有半毛钱的关系，穷人用到了没？失学儿童用到了没？流浪人用到了没？穷苦残疾人用到了没？
511	这就是中国官员的素质。慈善不分国度，不分性别，没有什么比假币更为丢脸的了。见过我们的政府组织的已卖吗？政府拨付给残联的钱有过多少真正用于慈善？
512	照该官员的观点，当年白求恩大夫也一定是打着医生的幌子来华做卧底的了吧，毕竟他是用中国的设备救的中国人，至于帮助别人的意愿与付出在该官员眼里一定毫无价值吧，因为无法用金钱来衡量
513	老同志的话有道理，西方人的嘴脸就是败坏我们，骂人的长点脑子吧。人家没明面上骂，其实比骂人更可恶。言外之意就是国人没爱心，慈善都弄假，西方媒体不晓得会如何报道。倒是这些骂人者，说几句公道话，你还当帮凶。
514	连义卖和募捐的性质都搞不清楚，就胡言乱语！！这样是非不分、善恶不明的人是怎样爬上高官位置的？？！！
515	太原壮壮你支持个球，你的素质比那个贺烂局长更烂。作为国家官员，假币出现不去追究假币的来源，不去调查整个事件真相，却随意出口骂义卖者。这样烂素质的官员才大丢中国人的脸！！！你还支持，你也是烂货一个
516	可见我们的官人已经无耻、凶恶到什么程度了！官人们心中没有善行，也怀疑外国的官员都是假善行！
517	真不知道中国官员贺某某是脑残阿，还是爱面子。你凭什么说人家的义卖是假善举。可能中国不缺那33万元，但可以肯定的是：那怕就是1分钱的捐献也是善举。这也反应了部分官员的传统思维有问题。
518	人家是义卖，你懂不懂？不是募捐！是拿自己的物品换钱行善。你当然不屑一顾了。因为你是骑在人民头上的老爷！如果骂你这样的人就是流氓，那爷爷情愿意做这样的流氓，也不愿跟你这样道貌岸然的“人”为伍。
519	5毛素质有待提高，丢主人的脸。 人家义卖，又不是叫你白掏钱，还TM 说用中国人的钱。钱还有姓啊？
520	我认为文章的主旨不在于是否出现假币上，而是三十多个外国联合捐款。领事们是否走带头捐款？假币连号说明有人故意从中搞鬼，如果鬼是中国人他根本没必要这么做，
521	一位政府高官说出这样没水平没素质的话，着实让人惊讶！慈善无国界，中国远未强大到不需别人任何帮助的条件。不然，为啥日本以往每年对华贷款捐款这么多，为啥没有人提出说扫了面子，坚决不要？！收到假币是实实在在的事，丢脸的事，不仅不低调淡然的处理，反而自己去激化事态，调起矛盾，全国人民都跟着你丢脸了！
522	呵呵，聊那些无聊的话干什么？外国朋友直接义捐不就搞定啦！！！把你本国的红酒呀什么的，直接交给中国残联就OK啦，至于多少钱去处理那些物品，是国内人士操办吧
523	白求恩和共产国际都是为了自己的信仰，他们牺牲了自己服务了中国人民，他们没有募捐了中国的什么又来羞辱中国，并宣扬这种羞辱！
524	中国官员的智商情商指数就是零，这33万当然是中国人的，是有偿付出的，但是那33万元商品是外国人无偿捐赠的，任何慈善活动所能付出的金额都是有限的，但这是爱心的体现，是博爱的精神，这种精神在中国人之间极其缺乏，更可悲的事实那个官员的话，他的言外之意是慈善爱心是有国界的，我们中国残疾儿童的生活情况你们管不着，
525	|不是从人民（尤其是苦难者）的角度发表评论！而是以当官的是否丢脸发表厥词！知道丢脸可以多做一些对慈善有益的事不久坦然了吗？以义卖、捐款等慈善举动永远是善举，是永远应该受到赞扬的！只有心怀叵测的人才会不怀好意的贬低！
526	这个当官的肿么了，欲盖弥彰吗？莫非你是那用5000假币的？有错就要认，国民并非完美无暇，个人行为不能够影响善举本意。
527	非常同意这个观点，外国领事馆都是叫一些所谓的朋友，来买这些屁玩意，然后什么慈善。有多少捐现金的。
528	调查假币来源,如果是国人干的,那个人是丢了中国人的脸,干掉他;如果是外国人干的,就是卑劣的阴谋,就该全球揭露。
529	出钱的都是中国人吗？假币是买的人印的吗？别什麽都和中国人的脸面素质划等号！美国那麽多枪击案主角差不多都是大学生白领！
530	他们愿意捐款当然是好事，出了点问题也很正常，中国要有足够的自信。贺先生不必如此动气，小事一桩。网友也不必对@贺铿 先生赶尽杀绝，中国成为世界大国整个民族都要有一个适应过程，而且这件事与贺先生自己捐了多少钱更是毫无关系。对贺先生的赶尽杀绝也是一种民族不自信，一种媚外
531	别人的好，无论真假，都应心存感激！而不是当机立断的说，你丫的就是作秀虚伪！这个官员的水平可见一斑！
532	为官员说出这样的话感到脸热！你为何不去义卖不去做慈善！外国友人做慈善是弘扬一种精神！值得大家学习！应谴责混进来的假币！
533	对中国有你这种智商的人感到耻辱。你和那位局长就是一路货色。整天在家里打老婆，出门说自己是大男人的那种人。
534	昨天我还以为不是他说的，哎，这样的说法确实不妥当，主办方是中国的机构，人家只是参与了，即便是伪善也是我们自己提供了这个平台。
535	不能怪别人，只怪选错了地方，广东那里，尤其是东莞，深圳，假币多的很，我坐公交，售票员竟然敢找假钱，我相信去过广东的，都有体会
536	泰山不让土壤故能成其大，江河不择细流不能就其深。爱心是超越国界超越文化超越种族的。想必这个已然退位却仍在享受特权及福利的前高官，是无法体会穷困民众对于被救助的渴求与期望的。多少中GONG的高官过着奢靡的生活，成千万上亿地贪，却又有几个愿意“泽被苍生”？
537	strongly request to arrest this bad man whom like a shit.
538	这个官员真够死脑筋！丢了国人的脸！真正被外国人小瞧了去！也一棍子打死了别人的善举！你他妈反对，你自己咋不去卖，还尼玛瞎嚷嚷个吊啊！还是个卸任的主，难道也是想炒一把？？？？！！！！
539	外国人想有善举可以，请回自己国内筹款，回自己国内义卖，这是尽流入，真善举。这句话才是真的，拿中国人的钱，还让中国人记他的情，假币真的说不清楚，到底是中国人用的还是原来就有的
540	这个贺贱猪真是死猪不怕烫，但最终还是为了利用骂外国人义卖来炒作自己，！来显得自己多么有骨气，！什么人穷志不穷，你这样没素质的烂官也配说这话。
541	我相信之前很多做慈善会有过出现这种收到假币的问题。但是为什么没有如此大关注。因为慈善机构知道他们是在做慈善，也知道林子里什么鸟都有。希望这次事件不会对日后的慈善工作有什么影响。
542	慈善也分?界吗？我只知道慈善分真慈慈善和伪慈善。真慈善就该宣扬。中国的个别官员就这素质。你可以没有善心，但不可以歪曲别人的善举，善举是不分国界的。
543	可悲的是国家有??低水?的局?,如果大部份的??如他一?,中国那?有富?的一日.此人的道德??很有??.
544	我觉得这是政治作秀，怎么没见到在国外募捐了来做中国慈善的？！而且严重怀疑假币是谁掺进去的！国内也有很多募捐，怎么没这么大比例的假钱？！
545	人家别有用心，还是给下层人民点滴。比国内那些别有用心的官员强，只会放屁，满口仁义道德，满脑子杀人放火，满肚子男盗女娼，吃人饭尽不干人事。
546	我不知道外国领馆的义卖举动究竟是真还是伪，但需要帮助得群体收到善款却是真实存在的。
547	我感觉贺局长有点象盲目闭关的晚清官吏，人家义卖和中国人人穷志短有神马关系？有必要上升到民族国家大义的层面来看待这个事情吗？你别说中国大使馆从来没在别的国家搞过义卖，那又算神马？？？
548	你要真想捐款，直接捐33万不就完了 ，30多个国家捐了33万，还全是中国人的钱，出了问题了，还要侮辱中国人！
549	无论是真善举还是假善举人家做了。尼玛就会贪污受贿。你敢公布资产吗？你敢公布子女在哪里工作吗？
550	善人?他心里所存的善，就?出善?；?人?他心里所存的?，就?出??。因?心里所充?的，口里就?出?。（路加福音6：45）
551	有点疑问：外国领馆的义卖是不是事先得到了有关部门的批准？如没得到批准，那就是违法，就不是丢不丢脸的问题了。如果得到了批准，那批准机构就涉嫌为领馆丢中国人的脸开了方便之门，如此贺局长的目标是不是搞错了？
552	这么多买欧债、美债的钱都是外汇储备，是无法在国内结算使用的，只能往海外投资。而造成这一问题的跟源恰恰是在美国（以前欧洲也是这样，后来欧洲不爽才弄出欧元与美元对抗；而美国处处阻挠提升RMB国际地位正是为此）。别说你是学经济的，懂点经济的不会拿这事来说。
553	这些人本身就是扯事，中国人买的是东西，外国人捐的是善款，善款中有假币本身就是问题并且还是连号，怎么能证明假币是中国人的，不能只凭想象。诬蔑中国人。
554	这是一个很让人纠结的事情。使用假币无疑是可耻的，最好能查处是谁用了假币。至于外国人在中国国内做慈善义卖，就是“假善举”？显然我等智商似乎还远远不够。感觉，如果外国人事先知道，义卖过程中一定会收到假币而坚持这样做，才有“其用心就是想丢中国人的脸！”的意思。会是如此么？证据在哪？，且，什么才是真善举呢？把捐款人的捐款硬性地拿出一个比例来作为“管理费”而落入自己的腰包算是真善举？
555	国家这么大，什么样的人没有存在呢？脑残的记者，本来别人都求之不得诋毁我们，我们自己工作不到位，收钱的都是中国工作人员，基本的程序应该验钞才是，出了问题不解决好，反而到处宣传，丢自己的脸面。即使是原官员，这种说法也很缺素质，但我们也需要清醒，部分外国人员也不是真心为我们的，一样存在着，很多国家也带有目的性一样是不真的实施。国人要辩证与清醒。。
556	5000年来一直处于官方、民间两重天的社会结构，一个巴掌拍不响，不法分子的产生和官方法制情况密切相关，改变千百年来的一盘散沙格局，就要从源头抓起，从法制建设抓起，从官员体制抓起，还要看决心和速度！
557	弱弱地问问，那5000块假钞全部都是中国人出的？义卖现场没有外国人买？现在应该查出这5000块是如何来的吧？
558	老子有亿万都不会捐出―分钱给这个瘸败的政府，汶川大地震全国人民捐了多少钱分到老白姓手里有多少，大家亲自到灾区老百姓那里看了就知道政府有多黑，
559	很简单的一个事情，被贺铿这样的官员搞得那么复杂。这次活动是由当地政府和相关机构主办的，各国驻当地领馆只是积极参与，他们将义卖所得全部捐出，这本身就是一种值得肯定的善举。至于后发现有些假币，其实也很正常，做生意的人谁还没收到过假钱呢？人家肯帮助我们，我们应该感恩，而不是过分去猜疑其是否别有用心，如果以后都这样，只怕以后再也没人愿意帮助我们了！
560	骂不醒的官僚，几十年来都是这样~~中国的残联红十字不可信、贪腐更TMD丢脸呢。。。看到最后，就因为某官僚的屁话或者一点小插曲主办这个活动的广东外事办就猫起来“均未能取得联系”――真是同样的懦弱官僚机构！只能理解为本为博美名却遭一坨屎后的伪善表现。
561	捐款事件本身并没有激起这么大的反应，而是这个贺大人的嘴脸刺激了屁民们的神经。自己先骂“不要脸”，被人说了立刻给别人定性“在微博上骂我的是流氓”，啧啧，这居高临下，这反正怎么都是老子说了算，真是和1942里面那些狗官有的拼。
562	【官员再批外国领馆义卖假善举】不要想的太多，想简单一点，中国捐了多少个33万元，免去了多少个33万元的债务，，，说?人者，有意思么？一切顺其自然。
563	大哥，你不看视频吗，这个新闻的视频说的，这个活动是由30个外国领事搞的活动，分为很多会场，有韩国，比利时，智力，很多，而且这个视频就在这个新闻的上面，是在一起的，我真的怀疑你的智商，我们能不能不丢人，我们不团结，才会给你机会，再说惠州就在广东，你看我是哪的，观看这类新闻证明你很爱国，和愤世，但是，基本的常识你要懂啊，
564	不可理解，为什么不谴责使用假币的人，反而在骂做义事的人？在义卖会上使用假币，无论从道德上和法律上都应该受到谴责和惩罚，怎么现在受害者反而成了这位官员口中的“坏人”？难道外国人在中国做好事就一定是“假善举”吗？？这位官员，你有话语权，但是你还是一个国家公职人员，你的一言一行不只代表你自己，还代表你所在单位和国家形象！！
565	贺的言论(流氓)哈，哈，你不经思考胡乱发言，特别做为一公职人员，广州那么多人，无意间捐了假钱我认为没错，从贺处听到好像捐款者是有意，你评什么就判定捐了假钱是丢人呢？一切事情没有决对的对和决对的错，可见你的素质有多低，还不辞职回家去抱你家孩子去，把职位留给有识之士，别占起茅坑不拉人屎。
566	这狗官还敢骂全国网民是流氓，它这杂种靠百姓养活，现在有人为穷困百姓搞慈善，它倒疯狗般跳出来放屁。老百姓真是养了条白眼狼啊
567	如果是假货，你既然是买东西，那就打掉牙齿吞下去，抑或你掉包给亲戚朋友。真买东西还怕假货？
568	今天早上中央新闻最美乡村医生节目里，其太太哭诉善良的村医丈夫重病急需要钱而不得不卖家里唯一的耕牛，牛贩子知道他们家情况后将价格从3000元压到1200元。最后他们还是不得不卖。世界上总有善恶，在哪个国家都一样。不要成天阴谋论，别人不明真相。记住攻击善举是可耻的。请给大家在世人面前留点颜面。
569	你是怎么搞到外国人“搞几张假币来败坏中国人的名声”的证据的。如果是用你的屁股想出来的，那么祝你生的残疾儿等美元来治疗吧。
570	老子从柜员机里都取出过假币,更何况在社会流通上。希望我们谦逊点,有则改之,无则嘉冕吧,必竞良药苦口啊!
571	这逻辑也太好笑了。外企在中国也是赚中国的钱，你把他们全都赶回去呗，反正外企也就是养活了上亿的中国人，提供了我们买得起的各种物美价廉的商品，把他们赶走了，让垄断国企抬升物价让山寨民企研发科技，我大中华复兴指数肯定噌噌的提高。
572	南方系媒体扩大了事件影响，那里用的着这么麻烦，你们直接捐钱就是了、才三十三万用不着立了牌坊还打中国人的脸。中国捐赠他国钱物的时候也没一个个发着走啊？这谁对？
573	重点就是在这个官员身上，反而是假币很常见；再说有“30多国家，每个 国家每份传媒都把这条新闻在互联网和报纸登出，中国人的脸都丢没了”请列举出来，让我们也开开眼，再不济把30多个国家列出来
574	收到假币，很正常。试问，有没收到过假币的人吗?对于义卖，如果没收到假币，还报道吗。不要再谈论了。尘埃落定
575	这是你的权利，但贺肯定是昏官.是小人.我就不明白了.这种人怎么能在中国作高官.同时也明白了中国在世界上人缘为什么这么差！
576	在各地政府招商引资打破头的今天,还有说这话的干部高高在上.真丢中国人的脸.外国人干坏事,你受不了,干善事,你也受不了.真是一辈子作奴才的底子.
577	你有话语权，为何人家就没有做善事的权利？何况还是响应地方外事办的号召？丢一次脸是糊涂，难得的持续丢脸！佩服佩服！
578	每一个义卖管都有验钞机和刷卡机，而且都是中国中国工作人员去收钱，和义卖，只有几个老外串场，能收到5000假币，国人用你们的脑袋想一下，还在这骂，30多国家，每个国家每份传媒都把这条新闻在互联网和报纸登出，中国人的脸都丢没了，本来，中国人在外国的信誉度极低，被人家都称为骗子，咱们先不论这个官员是否贪官，也不说外国领事做这义卖不好，咱们就好好想想，这事这么简单吗，都可以去表达自己的观点，这个贪官至少他是爱国的，至少认为这个是外国的一个黑我们国人的机会，他要是真相救助，还不如拿自己的东东在自己的国家卖，宣传中国人多，需要帮组的人多，而且贫富差距大，得到世界的关注，外国媒体给报道，中央肯定会关注，也会有所行动，这样得到好处的，才是我们老百姓。国人啊，醒醒啊，难道你们都想当花假币和收假币的内奸，几个外国人够不成威胁，可怕的是那些卖国的，这个前官员骂几句，没必要放大，这样大家的重心都转移到他身上，而不去关注事情的重点。
579	如果是假钱，你们既然做慈善，那就打掉牙齿吞下去，抑或你们放假钱调包。真做慈善还怕捐钱？
580	“外国月亮比中国的圆那你们滚出去啊”- 这句在改革开放之前用来混淆视听愚弄人民划分敌我的可笑的一句话，居然在今天还有市场，还有这么多人用来标明自己可悲可怜的爱国热情，真是让人冷汗连连。而且我发现，说这些话的人，往往都是连国门都没踏出去过的，殊不知他标着自己廉价决心的同时，自己祖国的各种权贵和人才正前赴后继的逃离他所热爱的这个国家。用鲁迅先生的一句话来说：怒其不争，哀其不幸，再加一句，笑其不知。
581	外国人确实险恶!用中国人的钱在中国做善举!真是恶心的,还好!中国还是有人能识破如此险恶之心的外国人,
582	二、极力施舍（包括物质的、精神的，不一而足，想必各位都领教过的），以显示其慷慨和友善；但是，看到中国人过得比他们还好的时候（例如开着比他们还好的私家车），西方人士心理的失落甚至嫉恨便难以遏制地以各种方式表现出来。我们看到的还少吗？
583	姓贺的说话真没水平。我就纳闷儿了？外国人搞义卖能是炒作吗？拿三十几万来炒作有意思吗？再加上五千的假币，那不是太愚蠢啦？国人心态还是放平和些吧。
584	人家不管在哪搞义卖，钱是用到支持我们的孩子身上；这是好事。而招来这位脑袋进水的官员的谩骂，不知道你是怎么爬上来的，真给中国人丢脸，你闭嘴吧。
585	我认为老贺真正要表达的意思是：残联每年收那么多残疾人保障金，又接受那么多慈善捐款，已经足够救济残障人士了。但残疾人救助金仍现较大的缺口，这让民众不禁要问：纳税人的残疾人保障金和捐款都用哪儿去了？怎么用的？缺口有多大？这些都应向公众透明和公示。至于外国人义卖助捐的行为，我认为只要是有公益心和慈善爱心的，不论是中国人还是外国人，都应受到鼓励和褒奖！本人拙见：呼吁网友们请老贺也掏出自己的公益心和慈善心来晒晒，也让民众清楚清楚痛骂外国人义捐行为的人，自己做过多少慈善和公益的事？
586	那么我请问你，中国花了那么多钱买欧债，买美债，买日债，这些钱你用在中国老百姓身上了吗？政府都支援欧美建设了，那些钱根本不会回来了！你是不是读经济的？到底懂不懂？区区30万对于腐败分子或许连眼角都不惜的夹一下，可是他会给普通百姓带来实惠、带来温暖！谢谢你这么所谓的“理智”，于平凡人而言，你或许就是那只硕鼠！
587	你说国内做了很多慈善，为什么外国人还会做慈善，原因是你做的不健全，或者只是说屁话，自己人吃不上饭了，外国人帮老百姓，你自己不管也不让别人管，你他妈要不要脸，希望你阻止了外国的善举自己去组织善举，别人募集33万，希望你别给中国丢脸，搞个几百万，或者出些利民政策，不要脸的官员，你家全死，干你妈，就怕习主席知道你做的不完善，怕别人盖过你的善举。日你女儿不带套，不要脸，呸！操！
588	人家在中国工作生活，为中国的慈善出力，有什么不对的？以贺大人的逻辑，每个在别人国家参与慈善的都是假的，为了让那的人有机会丢脸――给你机会丢脸，有本事你别丢啊？！
589	中国财政是不缺这点钱！可中国还有很多贫困人口，失学儿童，还有人冻饿而死。他们很需要这点钱，我们不能站着说话不腰疼，饱汉不知饿汉饥。阁下如果有时间的话到一些贫困地区看看，你就会知道中国并不像一些官员所吹的那样好那样富裕。跟着一些只会吹牛逼的官员瞎起哄是一种可耻行为，不要被他们所蒙骗了！
590	中国人的名声还用得着这5K假币来败坏吗？？？心中没鬼，5K假币就能败坏了吗？？？？？？
591	使用假币是违法行为，是公安部门应该追查的，社会存在违法现象是事实，不存在外国领事馆故意让你丢人，拿自己的东西义卖很难得，自己不拿为何还要嫉妒别人，让你丢脸吗，一些官员的水平怎么那么低。
592	你说，什么样的“人”才会往那方向上想呢？丢脸的不仅仅是5000假币，更丢脸的是这种无耻无良的棺猿。
593	官员自己不参加慈善活动，还管人家做慈善？有能耐你也去人家国家做慈善“羞辱”别人啊！别总一副冠冕堂皇样子。你别管别人是什么心态来做，起码弱势人群得到了实惠，总比官员唱高调不做事要强！
594	每个人是都有话语权，但作为一名曾经的政府高官，你经过多年学习与工作的锤炼，应该早就形成了正确的人生价值观，别人拿自己（国家）的产品义卖，为中国人做慈善，可以肯定的是好事！怎么就没听说你自己拿出一些新物品出来义卖呢？不要眼红别人做好事，自己又不做！最可恶的还有少数官员拿善款中饱私囊
595	“本次义卖活动由广东省政府外事办公室、广东省残联、广东省残疾人公益基金会共同主办”。没文化真可怕！
596	别人搞慈善，你负责揣测别人搞慈善的动机！  大家已经看到“别人”、“官员”、“你 ”关注点的不同了！
597	这事整得！如果是真善心，何必去计较那5000元假币呢？这样公开，只能显得宽容不够了。对一个发展中国家，需要的是宽容和支持，而不是去揭露那些路人皆知的东西，否则，很难不被人认为是别有用心！
598	大家吸取教训，没有必要和那些不带头像的满口脏话的水军费口舌。每个民族都有败类，认钱可杀亲，何况做人的良知和准则。公道自在人心，我们就事论事为民族进步而发声就好了。
599	贺铿先生警惕性真高、觉悟真高，这样得了，你补了那5仟元，戳穿洋鬼子的阴谋，为全国人民争口气，也为自己树立光辉形象，多好的机会，别耍嘴皮子好不好！
600	贺铿不配人民公仆，强烈呼吁中纪委严查贺铿在位时是否以权谋私，若是贪官严惩不贷！！！
601	坚决力挺贺铿！此处仅以本人亲身经历的两件事，说明西方人士和公司的虚伪。一、极力与当地社区联系，送出点滴用品；转身即大肆宣传（包括在上市报告中）如何尽到企业社会责任。真意在后者。此其一。
602	别人拿自己的东西低价甩卖，所得钱款全部捐献给中国残联，我看不出有何不妥。只是我觉得像你这种官员思想有些低俗，愚不可及
603	贺铿参加过慈善活动吗?捐过多少钱?有什么资格说别人?!中国官员卖嘴的多,干事实的少,看望贫困户的慰问金还是公款,差距咋那么大呢!
604	这假钞是有可能是外国领馆故意搞的啊，你又不了解情况有啥资格说别人灭了人伦。还人身攻击真够下作。
605	人家虽然是售卖产品但都是出厂价 成本价，而不是市场价格，所以出发点很明确。如果我们满脑子想的都是“我们的敌人遍天下”，势必会疑神疑鬼，谨小慎微。如此一来，无需他人阴谋，我们自己就站不高、看不远，怎么能走向世界并赢得世界的尊重呢？
606	贺老头的意思其实是：这些外国人拿自己的东西，低价卖给有需求的中国人，是不要脸的，你要么不要卖，直接运回自己国内或者贴上标签高价卖给有权有钱的中国人，就是不要卖给普通民众，他们不缺这个，缺的是欠管教。即使卖了，也不要把钱捐给普通中国老百姓，他们不缺这些。你给了就是不要脸。一句话，不管是东西还是钱，老外给中国普通民众了，就是存心捣乱，不管是东西还是钱给了中国弱势群体了，就死不要脸。
607	有假币并不丢脸，本来社会上各种人都有，我相信在他们国家这种人也不会少到那里去。但作为官员的贺副局长说出这种话，确实丢尽了我们中国官员的脸！
608	自己国家不组织，别人来你国家组织了，又是伪善， 什么是排外主义，什么是真正的伪善你确定你看清楚了？？？？
609	我为用假币的人感到羞耻！更为“贺”的言论感到愤怒！我鄙视你的言论，跟怀疑你的人品！
610	我们国家的高级官员，居然这么小鸡肚肠，国家统计局的副局长，不去质疑经济发展大的趋势，拿个微博炮轰外国义卖。要在民主国家，你也就只能当个发发牢骚的小科员。
611	那你们好歹也假慈善几回呀，尽出些脑残的垃圾官员，应该好好查查说这话的人怎么爬上去的
612	贺总说的有道理，去你们国家义卖去，然后捐过来，这才是真慈善。况且，这假币还说不定是谁放的呢！！！
613	你就是化粪池里的垃圾，领导一桌饭几万块，确实不差点钱，领导舍得捐款么？确实“丢脸”，中国人愿意把绸缎裹树木也不会捐个穷人的
614	刚才哥太不冷静了，对不起哈真的想骂你，  我只是想告诉你，义卖和售卖不是同，只是这次的确是义卖，别人以成本价卖给我们搞慈善其实出发点还是好的！
615	故意而为之的。在中国的领事馆人员应该都是中国通，他们怎么会不知道防范假币？而且许多假币都是国外造的。中国有句古话，害人之心不可有，防人之心不可无。
616	领导一桌饭几万块，确实不差点钱，领导舍得捐款么？确实“丢脸”，中国人愿意把绸缎裹树木也不会捐个穷人的
617	政府有这种垃圾官员不知道凭什么升官的，还恬不知耻的到处接受采访，快点找个半米深的河去死吧
618	贺某的微博上搜索不到文中所说的这些话，是不是已经删除了还是本来就没这样说，有人杜撰的？
619	领事馆的这么一点常识都没有？假币都识别不了还义卖？就中国有假币？确定这个假币就是中国人给的？大家不要听风就是风，有点自己的思考呀。对于那些不爱国的人来说，只能怒其不争！
620	你是在媒体上的言论看多了吧，你去欧洲看看那里生活在水生火热的欧洲人民的的生活你会为你这句话感到羞愧。
621	买卖是商业行为和慈善无关，使馆卖后把利润捐出来就是慈善，因为他也可以选择不捐，捐了就慈善！
622	别人负责捐，你们负责揣测别人捐的动机！ 这就是中外在慈善事业上的关注点的不同！ 真正的差距在这里！
623	贺局说的也对。人家首先有话语权，你反对的是一个制度，不是一个人，更不应该是他的话语权。其次，如果这些老外在自己国家为了中国举行义卖更值得欢迎。很多国家好像在汶川地震时也没捐款。第三，这次义卖有其积极意义，老贺也该肯定一点。同时义卖也可能是因为那点展示品再带回国麻烦，所以就地处理。所以这个事情很正常，不值得评判，不需要批判也不值得赞赏。
624	姓贺说这话才是真不要脸，自己做错了事不反醒还说人家假慈善，真是恬不知耻，给了人家假币还有理了，这不是助长歪风邪气吗，还是国家领导人呢，真叫人害臊
625	就冲人家利用周六义卖，不占用工作时间，就极大的鄙视深圳的“红马甲”，用周一到周五的公职时间做沽名钓誉的“志愿者”。老百姓的血汗不是让你们给我们擦皮鞋的，只要别吃拿卡要就千恩万谢了。
626	腐败越来越多越大越普及，中国的官员才是最不要脸的人呢。当人家外国人在中国搞义卖帮着中国的时候中国官员都干什么去了？那些说风凉话话的官员就是这次义卖中使用假币的罪魁祸首！
627	真不知道没收到过假币的中国人有几个？！去问问那些摆过地摊的朋友，他们都收到过多少假币？我没出过国，不知道国外的假币的流通情况。在国内你到市场上看看，凡是收到稍微大额钱币的，一定会看了又看是摸了再摸的。这是为什么呢。好好想吧。
628	冷静想想外国领事馆为什么这么做，请网友冷静想想，这事和PM2.5其实都是国外挑拨离间
629	别人做了什么可能会让你感觉丢脸，但事实是脸都是自己丢的，别人丢不了你的脸。人必先自辱，后人辱之
630	慈善是不分你我的，大家都可以做，捐款不分多少，是一种爱心，有钱出钱，没钱出力，都是可以的，只要心意到。贺的言语是不合适的。同时有人出假币捐款，更是打我们中国人的脸。
631	再丢也是丢中国人的脸。假币是中国人的又不是人家给的。出了这种事首先不自省却揣摩别人的用心，明显就是你官僚主义在作怪，是面子思想在作怪。
632	虽然欧美人是挺傻的,看个<猫和老鼠>就能看几十年，但要说他们都不认识人民币，收假币能接到49张这有谁信啊，有心的朋友等这些屎馆的人出来买东西找零时，找给他们点假币试试。。。真相就出来了。
633	我也觉得。好像在中国官员的眼里只有自己掏钱的那才叫真善，问题是人家义卖拿的东西是自己的，这也属于自己掏吧。中国高官也就这水平，没戏也。
634	我坚决支持贺铿的观点！这些外国人就是想丢中国的脸！某些地方领导就是弱智！！我们的财政还缺这点儿钱！？
635	残联的领导你们还要脸不，一边接收国家拨款，一边向企业收取残保金，这些钱都有在哪里了，你们跟红会一个德行。查出捐假钱者，看看是些什么人，我们不要被表象所迷惑。
636	“外国人想有善举可以，请回自己国内筹款，回自己国内义卖，这是尽流入，真善举。但是在中国义买一定是假善举。中国人自己也有义卖义演的善举，尽管也有真有假，我不反对，自己关起门来可以解决。”    能说出这种话真是让我佩服，佩服啊。除此之外我还能说什么呢？
637	对待敌人有猎枪.我天朝天天幻想着美日,西方是朋友,是亲爹,结果怎么样,人家都快打到咱家门口了.
638	做慈善是没有国界的，西方的上帝，东方的菩萨并没有把善恶按民族分类。中国有这样的官员本身就是最大的耻辱！心理这么阴暗的人竟然能在中国做官，这是中华民族的耻辱。
639	对于这件事不是开启民智的事，而是对政府官员的恶心，你难道没发现新闻里的评论只要是说道政府相关的事情，都是骂声一片嘛？所以和外国义举无关，是政府这几十年来的作为让大家恶心的
640	无言以对。中国官员总以为老百姓是他们的私有财产和奴隶，可以任他们想象摆弄，别人染指，即使是帮助老百姓，都是不能容忍的，因为你们动了他们的私产。中国就是按照这个标准选拔官员的。
641	关键是这货智商太低跟不是节奏，习府三把火正在抓典型，他非要伸着脖子往上凑，坐等丫掉坑。
642	我家有两个残疾人，就过年看到一张年画，其它看见残联花钱了吗？所以说以后有这样的官员一分都不捐了啊！！因为他感觉已经够多的了，够用了啊！！
643	别以小肚鸡肠看人家，用自己的东西以低于市场折价格出售，用于慈善，有何可指责，该指责的是那些不不顾老百姓死活的贪官污吏！
644	外交官换个说法就是合法的间谍,这次他们成功了,我天朝的傻货太多,外国人放个屁他们还以为洋人又开炮了.
645	支持贺铿。活动组织方---广东外事办真是笨蛋一群，尤其是现场总指挥，应该在现场在组织一场义捐，马上筹集超过5000元人民币，那效果呢。。。。你懂得！
646	本身是我们自己发起的，难道贺局没看到吗？又不是领事馆主动发起的，现在某些国人给事件丢脸了，你说外国人别有用心，你真没逻辑[神马][神马][神马][神马][神马][围观][围观][围观][围观][汗][汗][汗]
647	刚开始看到这个新闻也觉得贺铿先生的说法有问题,但仔细想下就发现,贺铿先生冒着被舆论围攻的可能发表他的观点,做为一个政府官员他为什么?他不知道现在中国的网络舆论是很可怕的么?他能在事不关已的情况下仗义直言,这就是一个有良知的好官.现在国际反华势力还少么?我不愿怀疑大使馆义卖的初衷,但他们的做法就一定是合适的么?为什么他们不正面宣传那32.5万的善心,一定要抱着那5千元的假币来做文章?国际政治是很无耻的,我支持贺铿先生,为什么我们一定要认为中国人的话都是恶意的,认为外国人放个屁都是香的呢,这是精神残障,是另一种崇洋媚外.说实话,我很怀疑那5千元的假币捐赠是不是一个阴谋!!!
648	支持官员，我们不需要外国人拿这小恩小惠去奚落我们的社会，虽然本意不一定那么强烈的直接，但结果却是不好的。不缺这几个外国钱。
649	看了这种污浊不堪的官员的恶心言论，再看一些网民的附和，深感今日中国的第一要务是开民智！
650	反人类分子或组织把一切对人类有益的行为都理解成是别有用心或反动的，因为这种行为妨碍了他们做恶。
651	首先，这种义卖的行为是值得肯定的，值得赞扬的。这一点不能歪曲。 中国是不缺那几十万，但是缺心，缺行善之心，近年发生的事导致人民人心冷漠，不信任国有机构。  中国有句话叫，以小人之心度君子之腹。 别把事情讲得复杂了。   如果换作是一群小学生在义卖收到5000元假币呢？  你们是要骂小学生没脑子吗？  人渣年年有，总有那么几个缺防眼的。
652	贺说的话没错，拿小善来买中国人的人心，端的是好算盘，好弄个假币的噱头出来，就是虚伪就是丢你们外国领事的脸。年轻人不要被误导了，别人给个枣吃就觉得对方是好人，哪有那么好的事啊。有天上掉馅饼的好事吗？？
653	此人确实只讲面子不讲人性～义卖是很普通的慈善做法，中国的公务员们每天公款消费的时候稍微省那么一两块估计一天就不止能省下33万了，tmd怎么不见这姓贺的二货去批猿猴们挥霍公帑不要脸
654	你他妈也不要脸，你撞车住院，邻居提水果来看你，心意啊，你还嫌少，怨左邻右舍没把你捐成千万富翁
655	“有什么好丢脸的？真正丢脸的是5000元的假币”说的好！东莞人民支持各领事馆义卖行为！
656	这么低的素质，竟然是我们的官员，而不是那些被洗了脑的盲目崇拜者！你们才是丢了我们中国人的脸！
657	这个贺铿似乎有点太愤青了吧？你是不是前些日子抡拳暴摧老头的哪位所谓“名牌大学教授”之流，你配当社么“人大财经委”副主任吗？你要真有这么高的觉悟--先知先觉（外国人在中国搞义卖就是想丢中国人的脸？）为什么不责令“有关部门--你们的行话”制止？？既然知道他们搞假义卖、而且也肯定有人去用假币（？？）你不制止活动，你失职吧？什么玩意儿？
658	为什么不先去抓假币来源，反到是先批评义卖善举？你们在乎的，只有面子吗？如果真的是假善举，我到是觉得多多益善，要是咱自己的官员能去做，那就更好了！
659	要搞善举请拿自己国家的现金出来搞，不更有诚意吗？？？？？？所有人冷静下来，不要动不动就起乱，这些钱没有任何证据证明是出自那里，，，，，还有那些自愿去填补假币的人，真有一棵善良的心，你就非得在一棵树上吊死吗？用实际行动说话，还有那些官员，看不惯别人的善举就请做一个好官，不要让你的人民受罪，这才是你最应该做好的事，人民该团结，不该有内讧
660	就像蛋糕上落了苍蝇，打又打不得，即使轰走蛋糕也被污染了。至于官员嘛，别添乱了好吗？您该思考的是如何避免再发生这类恶心的事件，而不是乱发议论。您是官员，没有证据就凭意气用事，显得很小儿科。如果真有人别有用心，您这不是给人家凑材料吗？
661	黑就是黑，白就是自！不应为是外国人说了什么就一律否定，并戴上大帽子，这不是文革时期。有错就改，有包容之心就事论事方为泱泱大国之风！官员不欲闻已丑，不正面事实乃国之哀！
662	外国人的产品卖给中国人,再把所得钱捐给中国人,就比是外国人的产品捐给了中国人,可恶的是那假币坑了外国人,外国人真有善举应拿真币补上或多销些产品
663	只要是做慈善就是好事，为什么外国领事馆会做义卖呢，我们自己的政府在做什么，不要说政府和残联每年给了多少钱？有多少钱是落到实处了。众人拾?火焰高，希望不要把事情扩大化。
664	自己先骂人不要脸，后又说骂人的是流氓。这种人真是没救了。想让这样的官给老百姓办实事，大家别想了。
665	假币的出现也值得怀疑，既然这些老外能干出在中国义卖赚取眼球的事情，当然也有可能干出故意掺假币的事情――要知道中国国内的假币大部分还真就是从国外流入的，也许就跟这些道貌岸然的外交官有关
666	他又不是老百姓，他不会和老百姓有同样感受的。他说外国人丢脸，其实只是该活动抽了这些官员的脸而已。
667	噗哧！！！人家使馆说收了假币 就真收了假币啊。。。人家使馆说了是中国人用假币买了东西啊。。。一个个在这愤的~~~！！！
668	如果一月搞一次就是长脸的事，就值得中国人敬重。洋人到底是不是不要脸的东东，还得看发展，如果只搞这一次秀，那还真是不要脸，恶心！期侍洋人一月搞一次，形成一个传统。如此，让官员不要脸了。
669	假如那些需要帮助的人，已经得到必要的帮助了，相信国外的人也没必要这样做了！元芳，你怎么看？大人！大什么大人什么人？大人！大什么大人什么人？
670	就算义卖是卖给中国人，收到的是中国人口袋里的钱，但他们得到了商品。那卖出的商品哪里来的？两种可能，各领馆从各国带来的，或者在本地买的。那这又是花的谁的钱？这个副局长的逻辑有点问题。他有话语权不错，但请先脱下乌纱帽再发表这样的言论！
671	任何外交方面的事务，都代表一个国家的行为。大了不说，一个大使在没有预约的情况下拜访国家部门就很可能是非常严重的国际事件。很难让人相信比利时使馆此举没有抱任何政治目的。作为普通民众来说，我们看不到事件的全部，只就冰山一角来说事，很容易有失偏颇。
672	用假币的人是中国人，可以中国人自己关起门来打，不能让外国人看见，外国人要看见了那就是外国人的错，外国人故意要丢中国人的脸，贺某人是这意思吗
673	贺铿简直就是一条疯狗，有什么证据是外国领事馆干的，没有就是诽谤，建议外国领事馆告他诽谤罪！
674	外国佬，典型的得了便宜还卖乖。且不说他们动机不纯，那可是免费展销会，产品质量也说不准，花那么一点成本就得了个国际友人称号，在咱们国家做些勾当可能是会亮绿灯的，更恶心的是引起咱们同胞相互吐槽，要我说吧，主办方就是一群猪脑壳
675	错了就错了，咱们确实在素质方面缺点东西。还不敢承认就不对了。。。希望政府给个完整的结果。。。面子不是别人给的，是自己做的。。。
676	老贺的观点很狭隘，都改革开放30多年了，这种级别的官员竟然满脑子还是闭关锁国的思想。真是可笑兼可悲。
677	别人认真做，抢了你们的饭碗么？！---况且中国的所谓慈善早就没脸没皮了，有什么可丢的！
678	摊官，你意思以后外国都不需要对中国行善？文川大地震那些行善的国家都是不要脸？我看真正不要脸的就是这个摊官！
679	难道中国人就只能在中国做善事？否则就是假猩猩？居然有这么说话的人？人不能无耻到这种地步。
680	在中国，要想做慈善，得先把钱交到官办的机构，扒层皮后再将剩下的下发到他们认为的“有需要的人”手中。
681	中国的慈善界乱七八糟，老姓谁敢往那捐钱捐物啊？反正我是不敢。中国的慈善界虽然乱七八糟但是他们就不让老外插手，在某些人眼里就是即使我弄不好这事也不让老外插手这样他们所谓的中国人才不会丢脸丢到国外,至于那些中国贫困户日子怎么过跟他们这些所谓的慈善家一毛钱关系也没有
682	中国怎么就你们这几个明白人，人家贷款都是有不可告人目地的，那你别要啊，花钱美，花完骂，这就是不要脸。
683	为中国有这样的官员而羞耻，应该让他公布下自己的资产，多出来的拿来做慈善，绝不丢脸！
684	往上爬的必要特征是会找到别人的错误，然后进行批判。。。全国人大财经委副主任委员、国家统计局原副局长贺铿完美的诠释了这一点。。
685	改革开放30多年了，政府官员出国考察几乎都成公害了，可有的至今还是这样的意识和思维，一声叹息！
686	不管是在国内义卖还是在中国义卖，都是善举。难道在义卖前他们就断定会收到假币？说外国友人假慈善的人，你的真慈善又在哪里？
687	中国人是有用假钞的        既然是慈善         何必要花大价钱去买这些呢           瓜皮
688	在事情没查清之前，我不承认假币是义卖时中国人给的，虽然这种情况不排除。看到记者的报道感觉太气愤了，人家说是你们花假币你就承认啊？是不是记者亲自拿假币去买的啊？退一步讲，即便是义卖收到的，广州的老外也很多，为什么假币就一定是中国人给的呢？强烈要求公安机关介入调查假币来源！
689	洋人是有很多好人的，中国有些人素质太低了!历史证明汪书记的三打是对的，做假的人太多了……
690	这个明显是中国人干的，还好意思怪外国人？用假币的中国人少吗？我以前在小储蓄所工作，一年都要没收一万多假币。
691	我觉得贺的思想很好       我们不该盲从       要有思考          中国人该长脑壳了      不要象一些瓜皮      只知道面子功夫
692	猪脑?天下有免费的午餐吗?做慈善可能是个人或一个集体善心使然,但你拿小日本的低息或无息贷款来说事,绝对说明你脑子中枪了.小日本的贷款说穿了,其实就是一个变相的赔款,而且他们也从中得到很大的经济利益,就是这么个贷款，他们也经常要挟来要挟去,你以为是白花的?贷款不用还?
693	假币购物不该，监管不力应批，义卖虽属善举，沽名也有可能，就地取财也可，它地净入更佳，粤“慈善”若真善，何须他人嫁衣。
694	贺铿同志，真不知他的心是不是肉做的呢，真不知他的官是从那里来的。。。。。。。。。。
695	战争赔偿用低息贷款抵偿，你知道吗？我给你一耳光，抢你十万，然后每年给你十元，给一百年，你也要无差别的“感恩”？
696	仁者见仁,智者见智,比利时领馆批露这件事确有恶心人之嫌.哪个国家没有坏人?坏人去义买,并不是用假币做慈善,他们只是从经济利益出发，目的就是骗钱,不管你是不是做慈善.贺老只不过是直爽人,直接把自己的想法说出来而已.
697	确实，没有免费的午餐。国际之间的交易从来都是没有感情可言的。什么事情都是有代价的，经济上、政治上。
698	你的想法就是毛子永远是对的，毛子义卖收到一坨屎也是中国人拉的，一脸奴象，还直腰呢，滚蛋！
699	人家卖的是东西的成本价，忙前忙后也是义务的并没有收费，所得钱款全部捐出，怎么赚中国人的钱了？怎么就丢人了？我怎么弄不明白呢？
700	“人穷志不短，这我的理念……”某官员义正词严！看看全中国几千万贫困线以下人们的生活吧，你还能大言不惭地嘴上替人受难？？？？
701	确实是很狭隘，还在妄自尊大，姓贺的肯定就是一个不作为的官员，根本不知道中国很多贫穷的人多现状，你又什么资本不接受这个现状，这就是我一直不相信统计局的原因所在，全是闭门造车，统计个鬼出来。
702	中国人组织的活动，别人参加了，就没有理由指责别人。难道我们组织的活动外国人都不参加就好？本来就是中国有人做丢人的事，还怪别人老外，没有道理。那样说话，好象我们在护着给假钱的人，好象在中国用假钱是正常的一样。不理解。
703	老外牺牲自己的休息时间，把外国企业无偿捐助的物品按成本价出售，所得收入做慈善，很是难得。国人自己做不来，还不让别人做，可悲啊
704	血十字把中国慈善款都帮美美换LV、买玛莎拉蒂了。没见你狗官出来说话！外国人帮中国百姓筹钱，你狗官不办事倒跳出来狗吠了。你这狗官为百姓捐过钱么？贪少点，都够山区孩子吃上顿饱饭了。
705	这就是外国人有意收假币，陷害中国人，在中国混这么久了难道真假分不清，而且还是领事馆人。
706	老贺有些过敏，冷战思维。组织这次活动本身没什么好抱怨的。也没丢中国人的脸。钱都是中国人掏的。物品是国际友人出的，怎么就丢了中国人的脸？？？搞不懂。至于5000元假币，那也不一定是老外策划的阴谋。至于是谁策划的，那需要公安部门来追究。这才是理性思维。老贺作为人大财经委 副主任，不理性的思维或说，带有敌意的思维意识，很影响中国的国际形象。说那些话，显得很幼稚，怎么能堪 立法 之 大任？？？？？？
707	“外国领事馆干这种事，其用心就是想丢中国人的脸”，外国人在中国义卖是“假慈善”。-----此官说这话有根据吗？心胸太狭隘。
708	在炒作漫天飞的年代，义卖分两种：1种是某某名人的一只破碗，旧鞋之类，卖上几百万，这叫空手捞鱼法，2种就是比利时领馆这种，货真价实的以成本价卖高质商品，虽然也是打广告，但真金白银。
709	少见多怪，我国驻外使领馆每年也搞义卖，大家都争相购买，没有说谁收到了假币，过没有谁炮轰。炮轰的人才给中国人丢脸。假爱国就是不爱国，纯粹是文革前思维
710	市面上不知道还有多少假币，这只能说政府部门监管不到位，给不法分子钻了空子。政府应该加大力度，不让犯罪分子有机会。至于外国人有什么用意，不去管它，我们自己搞好了，别人再有什么，老百姓的眼睛是亮的！
711	市场价五、六百.义卖价为100元.义卖价均为成本价.五、六倍的价格都买,为什么用假币？
712	你也太狭隘了吧，不管用什么方式，只要不违法，最后的结果是达到做慈善就可以了吧？凭什么人家就不能在中国义卖再捐给中国人？外国人来中国挣钱了再给中国的穷人捐点钱有什么问题吗？简直就是莫名其妙。
713	外国人来义卖本身就是丢中国人的脸，赚中国人的钱救济，要是赚外国人的钱救济中国人，那才叫慈善，这个叫伪善，搞几张假币来败坏中国人的名声，这个才是真目的
714	说人家假慈善，那也好歹是慈善！如果我们本身做的够好，社会够和谐，哪里还有机会给他们“假慈善”？所以，不要说人家怎样，重要的是我们自己要做好！
715	你到底有没有看清楚，人家是拿自己的东西出来卖钱捐。捐钱是慈善，捐物资难道就不是慈善了吗？
716	请问贺大局长身家几何，又捐过多少？做慈善不分国界，不分金额的多少，中国的官本位太重，管理慈善的人又不是真慈善，导致民众信任缺失
717	都能正常一点不?假币是连号,说明了什么,自己动动脑子想想好不好?求大点事,瞎扯个没完
718	我个人支持贺老观点。义卖可以，请回自己的国家去，然后拿着本货币来换成人民币捐出，别假猩猩的，老子不稀奇。
