Title:中国式过马路调查:行人称大家都走就剩自己挺傻
Sentences:
1	资料图片：12月1日，广东边防七支队官兵在深圳市繁华路段的十字路口举着标语，倡导市民文明过马路
2	新华社发（廖键摄）(新华调查)“中国式过马路”何时谢幕
3	――首个“全国交通安全日”北上广路口目击记视频：直击中国式过马路现场频酿惨剧来源：CCTV新闻频道新华网北京12月2日电“凑够一撮人就可以走了，和红绿灯无关”
4	近日，一位网友发布的“中国式过马路”微博显现了中国各大城市行人过马路的不文明行为
5	2日是首个“全国交通安全日”，新华社记者分别在北京、上海、广州的繁忙路段对行人交通状况进行实地目击
6	“中国式过马路”上演惊险穿越北京市西三环公主坟商业区是北京西部地区一个重要的交通节点，记者在公主坟立交桥下的环形辅路观察，发现如果车流不间断行人硬闯红灯的情况很少见，但只要来往的车流不是很密集，中间有能够通过的空间，很多人就会不管是不是红灯，只顾低头过马路，根本不顾危险
7	五羊?是广州市中心人口密集最高的区域之一
8	记者观察到，当车辆直行灯变红，转向灯为绿灯、行人灯仍为红灯时，如果车辆很少，已经在路口等候的行人都会立即过马路，而不是等待20秒后行人灯转为绿灯
9	偶尔有转向的车辆，司机都得小心翼翼，放慢速度避让
10	记者观察了15分钟，200多个过马路的行人都是如此，中间还有7个行人在直行灯都未变红灯、但直行车辆较少时，就直接穿过马路，其中还有白发苍苍的老人和抱着孩子的母亲
11	在广州白云区同德围，这一居住有30多万人口的整片区域只有一条主干道与市中心连接，且有不少货运站，包括货车在内的车辆密集
12	记者发现，路上没车时，一些行人即便看到红灯也会疾行穿过，如果有车，就先跑到中间栅栏处，等另一侧车道没车了又立即穿过
13	短短15分钟内，记者就见到了11个这样的身影，这期间不时有大货车呼啸而过，着实让人捏一把冷汗
14	在上海，虽然“交通安全日”的宣传车开上了街头，但记者在不少路口还是能发现有个别行人冒着车流、顶着红灯过马路
15	市民徐莉告诉记者，自己每天上班经过的路口绿灯时间仅20秒左右，50多米的距离几乎要一路小跑才能顺利通过，“有时碰到机动车右转占道的话，就要在马路中间的“安全岛”再等一轮绿灯
16	有些人等不及就会去闯红灯，这还是很危险的
17	”闯红灯仅是为了方便或随大流记者随机采访了一些在闯红灯过马路的行人，基本都表示知道红灯停、绿灯行的规定
18	“车走着肯定是不能过，没车时候就可以过了，就算是红灯但也没影响交通啊
19	”在采访中，大部分行人对于闯红灯行为做这样的解释
20	携女儿一起过马路的广州市民许海芬抱怨说，交通信号灯设置不合理，转向车很少就不要设置那么长的时间，如果附近就这一条斑马线，又没有天桥，过马路的人这么多，肯定没人愿意等
21	实际上，不文明的交通行为不仅会加大交通安全事故的发生，同时也对城市交通的通常造成了影响
22	北京市交通委副主任李晓松说，在造成城市交通拥堵的各项因素中，不文明的交通行为占2成至3成的比例
23	还有一些行人表示会随大流，看着别人过自己也就过去了，一位市民的话很有代表性：“如果大家都顶红灯走了就剩我一个人还站着，那感觉挺傻的，尤其是在路上没有车的时候感觉就更另类了，后来也就不管了，别人走也跟着走了
24	”记者同时发现也有行人严格坚持交通规则
25	“闯红灯跟等绿灯差不了几秒钟，但是守规矩让我感觉踏实
26	”在北京街头，一位姓周的年轻人表示，以前也闯过红灯过马路，但当时就觉得别人都在看自己，好像自己做了一件什么坏事一样，那种感觉很不舒服
27	“安全之路”建设任重道远据了解，今年1至10月份，全国因违反道路标志标线肇事导致涉及人员伤亡的道路交通事故87852起，造成26154人死亡，其中因行人违规导致的肇事造成262人死亡
28	广州“平安之路”交通安全公益推广中心发起人马相华6年前曾经历车祸，“劫后余生”后深感遵守交通法规的重要性，转行做交通安全宣传志愿者
29	马相华说，从6年来接触的大量交通事故案例来看，目前“中国式过马路”确实非常普遍，调查结果显示，近六成的人过马路没有红绿灯概念，都是看车，“甚至一些文化程度较高的人，可能他不会随地吐痰，不会乱扔垃圾，但在过马路时却只有时间概念，不在意红绿灯
30	”马相华说，大量的交通事故都发生在行人随意穿越马路时，特别是在绿灯变红灯前的那几秒是高发点，这时候司机的加速意识很强，行人如果“抢灯过路”，很容易造成事故
31	专家表示，造成目前“中国式过马路”问题的原因主要有三点，一是对于交通文明的宣传和教育还不到位，还不够深入人心，落到实处
32	二是交通管理的智能化水平还有提高的空间，例如一些路口的红绿灯的时间设置不合理
33	三是对于违章行为的管理和查处力度不够，有关惩罚规定在实际中没有落实到位，“法不责众”使这些规定形同虚设
34	(新华社记者李志勇、陈杰、邱明、朱?采写)(原标题：新华调查：“中国式过马路”何时谢幕
35	_fin)（编辑：SN034）
Comments:
1	[吃惊][吃惊][吃惊]【自觉】吧、为了他或她人的幸福、宁停一分、不抢一秒、陋习已经养成三十多年啦、改正也不是一朝一夕的事儿、[哈哈][哈哈][哈哈]
2	我们就不觉得傻 每次过马路差不多就剩咱? 真怕哪天眼睁睁看着眼前的人被360度旋转飞了起来挂在红绿灯上面 @不愿实习的大周
3	【中国式过马路】中国式过马路只是中国式发明之一，是思想观念问题，想改变，难，很难，就像立刻改变中国足球的命运一样不可能，咱只有从娃娃抓起吧，谁让不知从何时起我们五千年的文明堙没了
4	行人过马路无视红绿灯，机动车行驶无视斑马线，两者互相激励互相促进。最后还是视情况而定，选择性遵守规则，这就是人性，不惟中国如此，世界上绝大多数国家都差不多，不要给国人乱加标签！
5	矮马，你还说你自己素质高？跑别人微博上骂别人，你素质高？你不脸红？你好意思？你骗鬼呢吧你。赵薇有你这种粉丝，真掉价！
6	我骑公路车的时候看到红灯总是等，主要是为了让自己习惯等红灯。不过这样也经常被撞，被闯红灯的电瓶车从后面撞
7	中国式过马路可以解释一个心理学名词，从众。但在这个心理学名词的背后，还有另外一种现象需要我们反思，就是我们对“规则”缺乏敬畏
8	听到这种话就恶心  闯红灯只能说自己素质低  跟中国有个毛线关系啊？ 你们拉屎是中国式的吗
9	这就是曲直不明，是非不分。完全错解了傻的定义。实质是活在了别人的世界中，毫无独立思考的意识。
10	我倒不觉得人家走我也走很傻。但我觉得红灯的时候才没车，没车的时候不走，反倒等到绿灯的时候一大堆车和你抢道的时候再走就真的很傻
11	我觉得一部分原因是我们的机动车还没有养成主动给行人让路的习惯 所以有时候没有红绿灯的路口只能靠人多力量大 这也就成了习惯 
12	关键还是得看道路设计，其实每个人都不想在路上等很长时间的，像香港这样的城市人口密度也不很高么，但人家还不是一样？因为人，车过马路的成本都较低
13	网上热议＂中国式过马路＂，纽约人集体闯红灯现象也非常普遍。＂美国式过马路＂还不如中国式，美国行人我行我素，连和他人“凑一起”的意识也没有。热议闯红灯若能够提高国人交通意识，无疑是好事。但没必要什么都与素质联系在一起。
14	我们有五千年的文明，红绿灯前的等待，不仅尊重自己的生命与交通的畅通，更是对中华文明的传承，没有文明，再光鲜的外表，都将成为可笑的外壳。
15	都在瞎说，什么叫"中国式”？这是对整个中国的贬义，准确的说应该叫:找死式……
16	是啊，现在的我在慢慢地企图改掉闯红灯的习惯，虽有改善，但尚未完全杜绝。其中一个原因，就是周围的人通常都会闯红灯，自己不跟着就会显得很可笑。但正能量应该从自己开始辐射，即使影响微笑，依然聊胜于无。
17	自从我老婆开车上路后，她就不这样过马路了，明白了不能把自己的命运交给新手，是很危险地
18	如果大家都去买房而我不买显得很傻；如果大家都去买车考驾照而我不买不考显得很傻；如果大家都去大操大办婚礼而我不这样子显得很傻；如果大家都去星巴克而我不去显得很傻；如果大家都去抢购外国奶粉而我不去显得很傻；如果大家都去抢盐而我不抢显得很傻……当很多人这样想，到底是谁傻？
19	我已经习惯一个人等，不顾周围的情况了。因为，其实周围没人会看你。看你的人，不是觉得你有素质就是觉得你帅[哈哈]。觉得你傻的人，他自己没素质，你用得着为他生气嘛。其实还是为自己好。
20	[吃惊][吃惊][吃惊]【自觉】吧、为了他或她人的幸福、宁停一分、不抢一秒、陋习已经养成三十多年啦、改正也不是一朝一夕的事儿、[哈哈][哈哈][哈哈]
21	这是因为中国路人是弱势群体，红绿灯动辄几分钟，这种完全不考虑行人的设计和部分行人有待提高的素质综合影响。如果是在国外许多地方机动车是会等行人先走的。不过当高峰期，人多车也多，谁都要回家做饭吃饭的，说到底还是应该平衡人流，枢纽交通，让行人车辆都畅通。
22	敢不敢交通事故谁违章谁负责？我敢说那违章的人肯定99.9%都是行人！闯红灯过马路的人自己都不珍惜自己的生命，把自己的生命交给别人的刹车，你觉得责任在谁呢？
23	有的主要路段国歌马路等一分多钟，行人过马路的绿灯时间还特别短，不抢红灯根本就过不去。真按绿灯走，一路小跑都过不去！
24	有些路口的红绿灯设置也有问题。比如丁字路口，在I这里的车是没有往前开的，除了向左就是向右。所以行人在过马路的时候不管红灯绿灯全都过不去。
25	年初时最看好它的屏幕，官方说显示效果极为细腻！像素也是很厉害的！[good][互粉]
26	哈，纽约中国人多啊。我就经常一个人傻站着等绿灯，感觉挺好，难得有机会展示一下素质啊
27	中国式开车马上新鲜出炉：1.看别人开车都是二把刀。2.没有最强加塞只有更强加塞。3.黄灯闪猛踩加油板。4.拐弯忽略转向灯的作用。5.你别我一下我别你两下…欢迎补充
28	恶习未遭到遏制时，好的习惯将遭受驱逐！拒绝这种“劣币驱逐良币”的社会行为的肆意发生。
29	为什么那？因为绿灯转弯车辆不让行人，绿灯过不去。在香港绿灯闭着眼睛就能过去。斑马线形同虚设，没有车辆让行人。
30	根源是在于中国式交通法规吧！人优先还是车优先，在国内讲究的是车优先，车可以不让人，这才是关键吧
31	其实国内是这样的，就算是绿灯了你也永远都走不了，只有红灯可以，这是为什么？设计问题。
32	“中国式过马路”，典型的从众心态的行为表现。文明交通，抵制陋习，希望人人都能自觉遵守规则。@澳玛家具的温馨提示。
33	从众的可怕在于，大家都去撞车，而你不去觉得自己傻，呵呵。说到底一句话，现在人太不爱惜自己的生命了，好多时候闯红灯的人反而大摇大摆，任你车如何鸣笛。现在交规从法律上保护弱者，但弱者是不是也要加以制约呢？有多少事故是由于弱者的不遵守规则而造成的呢？即便是法律判定车全责，但受的伤在自己
34	在国内，有车没车，只要红灯，我就会等。。反而来了美国以后，我有时候就不太在意信号灯。。原因只有一个，美国的司机会让行人先走，中国的司机不会。。对于行人来说，在国内基本上是，就算是绿灯也根本没有安全性可言，右转弯的车压根就不会管你。。更不要说红灯了。。
35	不是每个地方都这样，在某城横穿马路走斑马道，车都会让你先过，在别的地方都是车过你让他们，有好的氛围很重要
36	不知是魔都特有，还是地域差别，反正在魔都，过马路跟着老外即可，横冲直撞。难道我们这里是特例？？
37	如果你开过车，估计就不会再有这样从众的想法了。如果你把自己的生命放在自己的手上，就更不会有这样的想法了。我现在不开车时，过马路必须等绿灯才走，哪怕就我一人。但是我却发现路口的红绿灯放行规则存在很多问题，有的绿灯短步行过不去；有很多和机动车转弯同时放行，非常混乱危险，
38	我不会这样，无论有多少人从我身旁走出去，无论有没有车经过，只要是红灯，我一定不会动，绝不随大流。
39	有的时候是无可奈何啊，中国的车流量，就算是绿灯亮了，也过不去，光转完的车就无限多，等他们走完，红灯也亮了，不该怪老百姓，这完全是交规的问题！！！！！
40	啥啥……中国人的心理！读中学的时候，那时我们很羡慕黑社会，在校园里讨好跟有黑社会关联的同学，可以不让人欺负！香港市民：在公共场合讲电话突然不小心音量失控，马上就会感觉很不好意思，而在内地，大声喧哗却觉得自己很有面子，证明我就算不是黑社会老大也是个有钱有势的人……
41	[挖鼻屎]等绿灯有什么不好~我就是那个另类，就因为保持这个习惯，才让前几个月的车祸中闯红灯撞到我的车负了全责，可以理直气壮的报警好么。
42	中国红绿灯太不合理了，好不容易等到绿灯，拐弯的车还接着走，等他们走完了该行人走了又红灯。其他地方都是绿灯一亮什么车都不许走。闯红灯不光是国民素质吧，没见老外来了也闯红灯吗。逼着老百姓闯红灯，最后还说是老百姓素质不高
43	“如果大家都顶红灯走了就剩我一个人还站着，那感觉挺傻的，尤其是在路上没有车的时候感觉就更另类了“
44	我就是那个常常路上没有车还一个人站在红灯对面的傻子，可我从没觉得自己傻，如果在路边看到这样的傻子，我会觉得对方是最有素养的那个。
45	这不是中国式过马路,有时就好象应试教育,这源头不是家长.我想交通部门可能也要反醒一下原因吧.
46	[哈哈][哈哈][哈哈]看着笑而不语!这跟"你幸福吗?"有何差异![哈哈][哈哈][哈哈]
47	知道过马路的人多就修地下通道啊，对了，也是谁TM知道啊，那帮人去对面楼会个情人都公车接送
48	红灯有时确实是太长了，120秒的都能有......过前看着只有20秒，哪知等半天都没转绿！抬头再一看，尼玛还有七十多秒，这这这，原来刚才是120秒不够显示，只显示了一截啊
49	有时候我也坚持不过，但是别人都过了，而且又没有车，还有好几十秒，一个人站在斑马线上挺傻的。。。。。。
50	我就经常碰到！自己都觉得特傻…就一人在那傻傻的等！感觉别人看你的眼神就是在看一个怪胎
51	我拉着我女儿的小手，从来没有闯过红灯。她看见那些冲红灯过马路的人，就对我说：“你看那些人多傻，红灯还过马路。”
52	我就爱继续傻。珍惜生命，宁等一时不争一秒。 [怒]每次看到牵小孩闯红灯的，推着婴儿闯的，心里忍不住骂，这些个家长自己不要命就算了，还反搭上小孩，更别提什么机会教育了。。。再一次说，大陆这些就是缺少公益广告的反复洗脑，学学香港吧
53	绿灯的时候，能不能让右转的车让让行人？！！有时候眼睁睁的看着绿灯变成红灯，谴责行人的时候能不能多教育某些缺德的司机，如果他们能做到礼让行人，那行人为何会担心过不了马路，继而出现中国式过马路这样的现象？
54	以前去纽约，整个五大道就我一个尿急的游客傻呵呵地等绿灯，老黑，老白，滑滑板外加抱小孩遛小狗的都过去了
55	其实这在90后身上应该不存在啊？电视都有演90后通常我行我素，个性鲜明不在乎旁人目光的。。。那非中国式过马路奖必须是90后的了！
56	比如说，当10个人中有七个违反交通规则，剩下的三个会被人当做神经病或自认为不正常。有时候过马路，真的有必要那么争分夺秒吗？为自己安全着想，还是规规矩矩好！
57	当这种傻子挺好，不然一不小心遇到中国式开车的就悲催了，看到黄灯都猛赶，何况绿灯[汗]
58	红灯时间太长真心受不了。而且设置相当不合理。完全不管行人。经常等到绿灯才走的时候路上还是很多转弯车。等转弯车都过完才走又变红了。相当坑爹。
59	我每次是必须等到绿灯才走的，毕竟安全是自己的。但是很多老年人却无视，也不知是不懂交规还是倚老卖老觉得别人肯定得让着他
60	?????的那?秒？行人若?在路中，司?就?有加速的??？就??「你找死啊！」。在美?，在??一向??的，很??利拿到?地的?照。就是???劣的????或?度。
61	我开了三十多年车。感受之深就是。现在马路上的人开车就像疯子。没有一点功德，其主要责任是警察。放任管理的结果
62	要根治中国式过马路很简单，把交通法中的“保护弱者”条例去掉，谁违规，谁全责。就搞定了。
63	扯蛋！！！天朝gov的无能让天朝子民过马路只能无奈，红绿灯不到位，不合理！不可否认，素质也是一方面，可素质的引导者又是gov。
64	刘强老师曾说：“过红绿灯时，如果是红灯，即使是夜里身边没有人，也没有过车，我也不会闯红灯。自己对别人讲道理、讲道德，最起码自己要能以身作则，否则就失诚了。”他经常说“修辞立其诚”。现今社会知行合一的人太少！
65	红灯之前抢路的年轻人往往会略带羞愧急急而过，而很多六七十岁的老人人行横道上冲红灯时自我感觉良好，一副“舍我其谁”大义凌然的架势。
66	第一个带头闯红灯的行人该罚，不让斑马线的司机也该罚，尤其是不让斑马线还按喇叭催行人的。什么时候能够学会互相理解互相尊重呢？
67	维护交通秩序也要考虑到路权的分配。现在的马路越造越宽，行人过马路经常一个信号周期不够，而且很多路段人行横道线绿灯时也有交叉通行的机动车道是绿灯，造成了行人过马路不仅仅要看灯还要看车，久而久之就形成了看车过马路，也造就了人多壮胆的中国式过马路......
68	真心觉得自己很傻，只要红灯，不管有没有人走，不管有没有车过，都杵那了，特傻。。。关键是我好不容易等到绿灯了还得左右看，免得被闯红灯的车辆给碰着。。。。
69	早期进城的人会不自觉地被城市行为感染，很快便自我约束与养成。现在，把农村的过路方式带进闹市的同胞越来越多，那自由自在的清新气质反而感染了许多老市民，于是大家一起迎难而上。有时独自坚守在红灯前，反倒被无数回首质疑的目光盯得无地自容。
70	回头想想，是挺傻的。不过就闯红灯的问题被人骂了几十年的素质低，也挺傻的。看来，不求高素质，只求平均素质才是王道啊。
71	SB啊，就只是行人的问题吗，欧美能做到车让人，咱国能吗？！到了绿灯都TM狠踩油门，还什么司机都小心避让，让个毛啊，从来就没看到过那么好的司机，有的连喇叭都不摁，人，自行车，摩托车，汽车，懂？？！咱国有几个城市能做到？！
72	很多时候就是这种情况，尴尬不已……当然也有很多路口的红绿灯时间设计的不太合理，这也会促使违规行驶的现象发生。
73	一直以来我都会等转灯再过，这是素质问题，规则大家都去破坏，就没有必要确立了。或者去一个没有红绿灯但比较少车的地方过。
74	过马路就过马路，干嘛加个中国式，好多国家都有好不好，中国人的素质招谁惹谁了，动不动就差差的，我们是该提升自己，谁不该提升自己呢
75	“大家都走就剩自己挺傻”......每次就剩我一个人的时候....别人就是这样想我的.....我只是遵守交通规则而已.......哎.......
76	一直以来我就是这样的“另类”，哪怕路上没车穿行，一个人孤零零地站在空旷处等红灯，也宁愿做这所谓的“傻子”。如果心中有规则意识，就绝不会有自己是傻子这样的错觉。。
77	在不赶时间的情况下基本全都会在等候区等候，就算一个人没准还能带动别人跟自己一起，榜样的力量。
78	红灯太长，冬天真心受不了。绿灯时间太短，只有10几秒，稍长的路段都走不完。和素质不完全相关，不合理的制度必然遭到反抗和无视。
79	先说说中国式红绿灯，再来评价中国式过马路比较和逻辑吧。红灯绿灯怎么都得看车，这是什么情况。
80	红灯长，绿灯段，好不容易等到了，就开始闪了，走到一半就又红了。还有就是，现在好像大家也不觉得闯红灯是什么没素质的事儿
81	我也经常做这"傻事"，但还是经常想起一句老话"宁停三分，不抢一秒"。安全第一，生命就在自己的脚下。
82	其实傻的是他们。生命对每个人只有一次，不论什么理由，即不应随便放弃自己的生命，也不应随意浪费别人的生命。我一直坚持过马路看红绿灯，不管是否只剩我一个。
83	什么叫感觉挺傻的，你应该为自己的特立独行，遵规守纪感到自豪才是，一个出租司机告诉我，他曾经亲眼目睹几个同行行人因闯红灯被转弯的公交车一起卷入车轮下，他即后怕又庆幸自己没有跟谁人流一起闯，他是出门去买肉馅的，回到家就吐了，他说那种惨状他将永生难忘。珍爱生命，遵守交规！
84	坚持就是胜利，很多次我在等没车的红灯时，后来的人多跟在我后面等，很有成就感。坚信从我做起，小处体现进步。
85	南京很多红绿灯在绿灯行人直行的时候车辆可以右转弯直接跟行人冲突呢？先完善好这些不合理的地方再要求行人遵守交通规则。
86	#中国式过马路#凑够一撮人就可以走了，和红绿灯无关。这种行为能代表中国式过马路吗？那中国交通秩序岂不是乱套了？交通意识不强的童鞋们，别让个别人过马路的陋习代表中国式过马路！大家谈谈看法[围观]
87	厄…[衰]傻嘛？我看一点都不傻…这人想太多了…我们这里坚持原则还是多数…让那些顶着红灯走的觉得自己傻…[偷笑]
88	当一群人都在等红灯的时候，如果其中有人先闯灯了，那么后面的人也会跟上。这就叫示范效应。管好第一步很重要！
89	中国的马路是哪一条，路口牌子上我们只看到某某公路或某某路，就是没看到马路，怀疑标题是不是写错了，什么人？
90	规则和道德没有深入当今中国人的心里，他们认为主流价值观是正确的，但是目前整个中国都是畸形的。就像我还在上班路上，总存有侥幸心理不会被查到…[嘻嘻]
91	小时候看过交通事故的报道，明明是因为行人乱闯红灯而发生的车祸，无辜的司机却仍要受连累。不想因为自己贪一时之快而给自己，给他人造成无法弥补的损失。遵守交通规则，对自己也是对他人负责。此生最不想做的事情就是因为自己的过失而连累他人。
92	我就是那种别人都走我还要等红灯的人。我管他有车没车，我管别人遵不遵守，我只听红灯的，我从来不觉得丢脸。
93	有些地方，虽然有斑马线，有红绿灯，但是根本就不是为行人准备的。直行的车停了，还有左转的有木有？行人专用红绿灯，那个按钮根本就不好用，有木有？
94	中国式过马路的深层次原因是因为中国的马路太宽，且道路的设计优先考虑的不是行人，而是车辆通行。在中国的道路交通问题中“中国式行车”才是重疾所在！
95	交通法规制定的不合理，行人道绿灯的时候，机动车右转速度超快，和行人抢道。假如，人行道绿灯时，只能行人走呢？
96	别说中国式过马路了，你怎么不说说中国式交通规则。就算遵守交通规则，也只有一半路是安全的。
97	我才不管人家，我坚持站到绿灯亮起。如果绿灯亮了，小车不礼让行人，我同样会怒视他们！
98	你们不觉得中国的马路根本就没有什么时间给路人过马路的嘛？？右转永远有车，绿灯永远只够走一半路！年轻人还ok，老年人安全通过双向6车道的马路是很困难的！我觉得日本行人绿灯的设计挺科学的。
99	绿灯25秒钟，过个六车道。减去闯红黄灯的机动和非机动车, 绕过停在人行道上的无数机动和非机动车，就剩15秒走个大弯线，还没过半，就改绿灯了。结果说你中国式过马路，撞死活该！
100	人好比河流，所有河里的水都一样，到处的水都一样，可是每一条河里的水都是有点地方狭窄，有的地方宽阔，有的地方湍急，有的地方平坦。每一个人都具有各种各样的本性的胚芽，有的时候表现出这样一种本性，有时候表现出那样一种本性，有时变的面目全非，其实还是原来那个人。――托尔斯泰《复活》
101	主要交通路口的管理，一要管理手段的改革。加强管理人员的配置。交警，辅警，志愿者是主力。红马甲是一种很好的活教材。二是要对一些管理工具和交通设施进行一些灵活的改革。
102	不遵守交通法规的行人撞死活该；不守交通法规的驾驶员出交通事故责任自负出命案杀无赦！
103	多少路口没给行人过马路的时间？机动车不违规的强行右拐，在车辆较多且不肯避让时，有多少行人眼睁睁看着绿灯却无法过马路？
104	我个人感觉（大）部分在ny闯红灯的人还是在没车的情况下，总归还是要向遵守规则一方让位的。
105	记者象个什么是的，你没这样过，怎么回事你不知道？不是行人不自觉，一个人过马路时，绿灯都很危险，人多的时候大伙一块过反而安全很多，好几次一个人绿灯在斑马线过路时后面左转弯的车贴着身边嗖的一下过去了想想都后怕。
106	有的人会说国人素质低，闯红灯，但是有人想过，为什么没有车，还聚了一些人，还是红灯? 这么多年来，拍照罚款的技术日新月异，咋红绿灯还这么弱智?
107	“没有没正事孩子，只有没正事的家长”，经常能看见家长扯着孩子飞奔横穿马路、闯红灯，你说这孩子将来长大好得了吗？有时真想拽住这个不负责任的家长，给他（她）一顿狂踢，告诉他（她）未来十几二十年的交通状况不好也是他（她）们这些没正事的家长一手造成的！
108	所有人都顶红灯走了，留下你自己，感觉挺傻的是吧？当闯红灯的所有人都死了，就剩下你自己还活着，你就不这么想了。所以，都是虚荣心在作怪。性命要紧，何必在意别人的眼光？难道找死也要一窝蜂、随大流？
109	老不说自已的交通设施不完善，还说什么人怎么怎么样，有的路口右转和人行灯同时绿，你说过还是不过！
110	如果是在半夜前后视觉之内没有车的情况下，可以无须等候绿灯；其它时候 必须遵守交通规则；生命只有一次
111	中国交通法规完全不照顾路人等灯时间世界超长，屁民死不死都无所谓，反正只是国家利税的工具！不从制度上改革，一味的怪人民素质，辛劳都贡献给GDP了，罪过都留给屁民自己了。
112	象小城镇，很多路口没有红绿灯，你不闯过去的话，你就永远站在那里别想过，这―点国外比中国好，至少是车让行人。
113	有时候是没办法，因为你不这样做，绿灯情况下你也没办法过马路，因为右转弯车辆在行人是绿灯可以通行的情况下却不会礼让你
114	有道理。 国外也这样。如果真的没有车。不过最好不要有那种飙车一组。突然窜出来就麻烦大了。
115	之所以会出现中国式过马路和执法不严有很大关系，反正撞了人开车的就有责任，大家都不怕么
116	道路设计主思路有遗漏,缺了网格化主干路后,支路的网格化设计.主路过街设施,应以立体交通的可开合式天桥,或过街隧道为主,不会互相干扰.支路应收窄并限低速,由行人和车辆通过不超噪声标准的鸣号,互相协调自主通行,不需另设附助设施.
117	说服+引导，也可以让更多的人参与进来，例如儿童，学生等做一些公益。你说连一个小孩子都懂得如何过马路，你一个大人，好意思吗？别留人显眼啦~     （有时间来天津的中环客运站门口与传染病医院公交车站看一下，神，跨栏者谁来制止。都比刘翔~牛！
118	还是那句话，我可以说：鄙视中国人吗？[鄙视][鄙视][鄙视][鄙视][鄙视][鄙视][鄙视][鄙视][鄙视][鄙视][鄙视][鄙视][鄙视][鄙视][鄙视][鄙视]
119	行人称大家都走就剩自己挺傻――有此观点的人属于庸碌小人，不足挂齿。连这点担待和操持都没有，德薄，无以成大事。
120	真希望每个人都有交通安全意识。还有某些骑电车的骑的都比开车的还快，有点事躲都躲不过来，无语了！为什么意识那么淡淡薄呢？
121	中国式的马路和建设，就算绿灯也要看有没有车呀，那些泥头车才不管你蓝的绿的 大白天也能在市区主干道飞速行使的呢？
122	那就是只有中国才会有的现象，谁叫你中国没有那么多的红绿灯啊！！！如果有的话，我是绝对只走斑马线的。。然后平时应该注意设栅栏，这样就会越来越少这种事儿发生了~
123	都是中式标题教育弊端，有哪个老板说员工等灯迟到可免考核免扣钱的，要效率也有命才行的呀！什么狗屁顾客是上帝 ，很多人都在装“”象”！
124	“中国式过马路”这种说法欠妥。似乎本身带有歧视性，难道全中国的人都在违反规则吗？即使是大多数，也不可以说“中国式”。
125	管理交通本就是麻烦事，要面面具到更是难。倒是交通规则考虑考虑改得人性化些，红绿灯若是智能的就更好了
126	其实都是为了自己的人身安全。。你闯红灯那几秒你能多走多少路呢？其实我也骑车上下班。有好多闯了红灯未必能过去
127	我想说，上厕所也没法律规定男的一定要上男厕，女的一定要上女厕，只不过大家都知道不能男的上女厕，女的进男厕！那排队啊，等绿灯之类的为什么就比不上上厕所那么自觉呢？？奇怪…
128	感情你是说,有些人故意为了赔偿去主动撞车呗？ 人的素质在那摆着跟交通法有什么么关系. 什么都要适合中国国情， 中国太复杂   美国时间短看不见陋习再过千八百年看看。
129	有时红绿灯的时间应当调整一下，还有最好像深圳一样有时间表，有的地方的红绿灯连时间表也没有，也挺烦人的。
130	以小见大，如果连这种小的压力都顶不住，你还怎么干得出看似更离谱的不符合别人眼中不寻常的东西。而大众代表的，又往往是愚昧的
131	[国旗] 生命只有一条，中国人民们珍惜生命，爱惜生命吧！中国人民们虽然我们中国人都不怕死，但一旦出事故那可是 后悔当初啊！文明出行有你有我，红灯停 绿灯行，安全你我他，另类就另类吧！谁叫文明人就是比较另类呢？安全法律要是出行闯红灯罚300元人民币，中国人民们还闯红灯吗？[心] [给力]
132	在某路口，我仔细的观察敢于闯红灯的机动车，大致有这样几种：农村的三轮车，不挂牌子的摩托车、电动车。这些车辆构成了马路杀手，给路人带来了极大的危险。
133	不要随便就定义什么是中国式的什么什么。这样为免太简单了。现在的行人实在太弱了，过马路本身就已经很麻烦了，十字路口要和转弯车同行给的时间太短没有一群人还真不敢过马路。直行道上过马路汽车见人行道加速冲过，行人没有一群人也更是没法过。
134	“如果大家都顶红灯走了就剩我一个人还站着，那感觉挺傻的，尤其是在路上没有车的时候感觉就更另类了。” 如果你真的真的?得等??的你自己是傻的?，那就是真傻。
135	在每个路口树立一个电视屏幕，24小时全天候播放那些闯红灯被撞飞的画面，然后在给几个惨死的镜头。。。
136	瞎写！什么叫凑够一撮人就走？难道是凑够一个数有人喊，走你！？是有一个走的逼停了汽车，大家趁机都跟着走了。
137	人多力量大，想一下，开车的就讲文明礼貌吗，即使在行人要优先的地方，车还是不让。这样，行人凑堆过马路也就成了潜规则，而大家就都不会遵守真正应该遵守的规则了。有多少车转弯提前打方向？稿得行人无法判断而迟疑或抢行；有多少车司机乱用远光灯？对面远光灯车一来，就成了瞎子，就像一只任车宰割的死耗子；多少车过水泊不减速，溅行人一身水？多少车乱鸣笛，没事也鸣，夜里也按，吵不吵？多少车乱借慢 车道，不减速，上人行道，还理直气壮？有没人反省过这些呢？
138	反正我没觉得蠢 我都按红绿灯行走 除非那是凌晨很晚了或者马路属于几小时都没车过我才闯
139	你们知道吗？中国的马路时给车过的，在马路上，行人永远是弱势，很宽的马路，很短的信号，绿灯的人行道，右拐的车肆无忌惮，礼让斑马线，行人礼让车
140	把同方向的行人绿灯设置时间长，让行人过马路绿灯比车多15至25秒（或把车提前15至25秒红灯。
141	?是真的。。。我有好?次只剩一?人在等??。。。看著公交?上的人看著我傻傻的等。。。真的感?很傻。。。
142	哎！！可悲啊，这个社会真的不再为穷人说话了，从舆论都在为中产阶级以上人的利益呼吁，呐喊。。。。。
143	大家有没有注意，绿灯的时候同向的左转车，逆向的右转车哪个不要小心提防，驾驶员素质要提高，行人优先通过，你的家人朋友都会过马路的！闯红灯确实不好，一个人等着没觉得傻啊！
144	人行道绿灯时，汽车遇到人行道有行人过马路也不减速礼让，这种情况很普遍，应该维护哪方的路权？
145	怎么不说中国是开车啊？前面都红灯了，明明就是人行横道，那不自觉的司机就是把车往前拱，占着人行横道，还有些司机更恶心，成心在行人背后猛的按喇叭，吓行人！
146	这就是跟风，假如大家都做了某一件事，即使它错了，也会被认为是对的，就算跟风的人已经判断出该问题了，可是他宁愿错的理所当然，也不爱逆行
147	哈哈，中国式红绿灯规则；其实不仅因为如此，中国社会整体充斥着金钱、权利规则，开车的看不起走路的，走路的人不鸟开车的，于是，红灯不是规则，方便自己，才是规则
148	很多路口绿灯时间根本不够老年人慢慢走过去，还有些路口行人绿灯时，很多车辆在右转，也决不会让行人...只会喊口号走形式的都该送去劳教！ 
149	就是，在深圳罗湖那边，要是等到路灯亮了行人才过，都还没过到一半那边红灯就再亮了，过个马路像百米冲刺一样。
150	有时候大家也不是想闯红灯，只是迫不得已！直行的路人在绿灯时，碰上垂直方向来的车右转，只能等，等到最后绿灯变红灯，垂直方向的车开始直行，行人就这样无奈的站到车流中
151	这种情况到处都有，如果这方面的宣传像电视剧中插播广告那么频繁的播，那效果就不同了!！！
152	因为每天上下班都会经过一个十字路口，所以每天都会等红灯，无论有无车辆行。并且从来都是等得昂首挺胸，理直气壮，只会觉得那些闯红灯的人有问题！
153	其实很大的原因是红绿灯设置得不够人性化。交通繁华的路段，红绿灯的作用比较大，人们往往不会乱闯红灯。只是在那些车很少的路段，红灯的时候真的没有车，人们才会觉得红灯设置的不合理，才会去打破规则。你制定了不合理的规则，然后强迫人们服从它，这本来就不合理。
154	在杭州是车让人，可是也有坏处，行人等红灯不在停止线上，而是站在主车道上，三车道变成二车道，行人和非机动车在路口等红灯不在停止线上，停在主车道上，造成右转车辆比左转还慢！
155	ps:美帝没有闯红灯的？大不列颠没有闯红灯的？哪个国家的敢站出来说，我们从来没有？这抢什么的都有，这抢骂能不这么积极行吗……别动不动就什么都中国特色，就事论事就得了，搞得人家还真以为中国没有红绿灯之前，全世界没有闯红灯这个词儿呢……
156	那么有关部门是否想过，那么多人闯红灯，在设计是否有不合理处，一个绿灯穿不过的马路比比皆是，一二百米甚至更长没有人行通道有多少？
157	一开始也觉得就剩自己一个挺傻的，后来犯傻犯多了又觉得挺自豪的，觉得那么多人中就自己素质最高！[嘻嘻]
158	前几天晚上回家时，遇到一高中女生，应该是下晚自习的，路口就我跟她两个人等红灯，当时路上已经没车了，我们一样等着，我看她样子，觉得现在学生还是蛮有交通规范的，比很多中年人好。只要年轻人比年纪大的人有素质，那就是进步。
159	如果又一群人都在闯红灯，而只有一个人没有走，即使两边无车辆。我也会觉得只有这个人是值得敬佩的，而不会觉得他是傻瓜！
160	红灯的时候过不去，绿灯的时候一样很多转向车，还是过不去，每次绿灯时候只能飞奔到马路中间，然后等红灯亮起，转向车禁行，直行车还未起步的时候，飞速过去……在时间的分配上能考虑下行人的感受么，我这身强力壮的都这样，不知道爷爷奶奶们怎么办……
161	不要给自己这么多理由和借口！冲红灯就是冲红灯！行人冲红灯就一大堆理由，觉得自己是对的！车冲红灯呢？！你们就会说这车要罚！活该！
162	绿灯走就肯定安全吗？安全本来和红绿灯不绝对相关，别忽略了中国式过马路的最重要前提：自己觉得安全才过。断章取义评论无意义
163	法律就应该制定谁闯谁全责，行人闯红灯也应负全责，包括机动车的全部损失。不知道中国的法律要特色到啥时候！悲哀！全社会的悲哀！
164	用统计数据证明下事件发生的概率多大之后再决定要不要扣#中国式#的高帽啊！媒体人该去社会学进修了。。
165	如果大家提前走了，只有你等到绿灯，放心没人会嘲笑你，只会让闯红灯的人更加无地自容！大家说对不对啊！
166	别退了，都等这么久了，我退了那家这家还不是一样拖到现在，要是看到有现货的才退，不然又得等好久！
167	大人总教小孩遵守红绿灯，却忘了自己的行为才是最有效的教育。闯红灯过马路时想想下一代吧[给力]
168	是啊,很用同感,最后都觉得自己很怪了,大家都过了,自己还在绿灯,也没有车,最后我也被迫放弃规矩了。
169	如果觉得大家都走，只有你等到红等，放心没人会认为你傻！只会让闯红灯的更加无地自容！起码我会投来赞许的眼光！
170	我还是比较主张路口不设红绿灯，车人同速随机混合慢行，即只管制车速不得超过五公里／小时，因为管制车辆相对容易落实。
171	为毛每次我一个人傻傻的等到了绿灯，但过马路的时候还是四周顾望，怕被车撞呢？过个马路都没安全感啊
172	普遍心理，上次看到一个黑人，本来是想红灯过了之后才过的，但看到我们过他也过了。。。
173	切[弱]顶着红灯走才是傻呢，照你们这样过马路早晚得撞着[鄙视]，我就是你说的另类那群人[酷]
174	应该采取一些政策来遏制中国式过马路行为，如：闯红灯过马路被车撞伤撞死车主不付法律责任，看谁还敢。。。
175	其实还有个大问题！！！莫有人！对过往行人的错误严管重罚！！既是机动车没有过错但和有过错的行人相比机动车也就有错了。还有人利用这些敲诈勒索车辆！借此发财！！！！！
176	我就是那个挺傻的人。宁愿迟到我也不闯！不要小看短短的几米路，我和车的亲密接触很多回，所以做好交规真心能保命。
177	拿北京2环上8车道人行道的红绿灯为例，红灯亮1分半、绿灯才15秒，而且要合左转车辆抢着过才行。很明显歧视没车的人。中国式过马路背后有中国式国情。
178	所以偶麻麻说应该把我送到德国，从幼儿园教了不能闯红灯就没闯过。那时候行人基本没有红绿灯概念。这十几年来社会的进步直接体现在，我四五岁时等红绿灯时没有一个人陪我，现在大多数人都和我一样在等。
179	如果有车行驶过来我会停下来，如果没车，我就没法坚持停下来了。因为就我可以看到的路况，我感觉我是安全的，所以没车我就不太会顾忌红绿灯。
180	什么中国式过马路？！都是扯的，所谓中国式过马路都是逼出来的，大家把时间向前倒30年再回放，看看是怎么演变的，当官的修路根本不考虑百姓怎么走方便，只考虑自己的车怎么方便，别忘记任何事都是有历史的！！！
181	这只能说明中国不是一个法制的国家，法不责众的观念根深蒂固，如果真的做到有法必依，执法必严。这种怪现象还会有吗？
182	作为国人，对于中国式过马路这样的词感觉很不舒服，几乎每个人都很讨厌中国式过马路的人！解决的方法我认为别指责别人，做好自己，每个人都做好自己，去哪找人来给咱指责呢！
183	做过这样的评论选题，被老师给pass了，说那只是一种社会现象，不能成其为新闻，不具有新闻的特征，不能做新闻评论，只能做一般的评论
184	左转和右转的车让直行的行人，或者设置单独的右转左转等，让行人能够安全的过马路，能够有助于减少中国式过马路的现象。
185	路修得太宽，绿灯时间太短，我还算年轻，一个绿灯仍需要小跑才能通过，别提上岁数的大爷大妈们了，若不闯红灯，根本过不去，在批评“中国式过马路”同时请有关部门反思。
186	在当下的中国，基本上是劣币淘汰良币：红灯时人家都过完了，你还傻站那里，显得很另类，人们会用异样的眼光看你；上次去银行排队办业务，站在黄线外，后面的妇女很不耐烦，让我跟办整业务的人靠上去，我说要求占一米线外，她居然骂我“瓜娃子”（成都市级“非物质文化遗产”）
187	没车的时候还要看红绿灯?要是这条马路没有红绿灯,你就不过了吗?硬性的拿股则来说事,生搬硬套,有违初衷.这恐怕不不光是红绿灯的事,这是要拿西方的条条框框来套牢中国人头脑的问题.原则是为了方便,方便就是一种原则
188	路口越来越宽 红灯越来越短 人也走不过车也走的慢 中国只有做天桥地道 中间隔个铁栏杆 才行
189	我前天在等红灯，一大群人过去了，我自己在等，后面来一大妈嫌我挡她路'说就剩你自己了，我也感觉自己在那等特别扭，我真无语。哎！
190	看到羊群的行为，就知晓自然法则远比砖家叫兽所定“法规”强大！法则是自然的，法规是人为的。羊群有领头羊给带着，多数服从少数里面又有少数服从多数的元素，这是自然法则，也是人情之常。尊重这法则就可能无为而治…
191	天津的手机用户朋友，不要再为了那五毛昧着良心发言了。这两天论坛比较开放，就你的回复特别刺眼。
192	反对不遵守交通规则过马路，饭更希望绿灯可以靠得住，同时，声明：这不是陋习，还达不到这个层次和概念！！
193	经常一个人 无视穿梭而过的人流 傻傻的坚持等着绿灯亮起，即使那绿灯短暂到必须跑步才能通过马路[酷][酷]
194	没有红绿灯是指过路口车人同速汽车限速五公里即使相撞无大事或者由围栏管制取代灯光管制（围栏钢制辅设于路面通过电动执行机构能定时升降，类似于汽车刮雨器构造。行人翻越围栏的可能性要小很多。）灯随人亮是指特定区域内有行人时行人方向亮绿灯。
195	这就是国人的素质，汗颜！死的大部分都是该死的。能躲开别人的时候不要让别人躲你，不要把自己的安全交到别人手里，遵守交通法规是为自己遵守的！
196	红绿灯是人们安全出行的规则，某些报纸开展的讨论是对不良习惯的妥协。中国人有一点利益就跟风。
197	我不评论，我只是有个疑问，大家不知道能不能告诉我：路自古都是走人的，怎么现在都只走车了。这难道就是说的以人为本吗？
198	你傻到等过3次绿灯也没过马路吗 所以傻得还不够 所以是车的问题 是开车的问题 所以还是人的问题 所以还是人的道德 素质 修养
199	我一直觉得闯红灯是一件很危险的事情，即使很多人一起。。。。。但你俩走了，我俩又不能落下，何况是大晚上的~~
200	有次我们一家三口在等红绿灯，等了三四分钟，红灯一直就在最后一格即将变绿的状态，我们就一直抱着马说就变了，应该变了吧？怎么还没变？？旁边一个黑车司机看不过去了说道：＂快走吧，这里的灯就没绿过＂，[鄙视][鄙视]
201	这就是中国式教育的问题，我们对于撞红灯的教育基础是安全，并非遵守法律，所以人多一起撞，自然就安全，符合我们安全第一的逻辑。
202	我会等绿灯，也会教育我的孩子等着。再急也不急这十几秒。每次送儿子去上羽毛球课，如果晚了，他之前总会跟我说，妈妈快点开，我总是教育他，安全第一。越是急就越是要稳。怕来不及就早点起床。
203	我在红灯时过马路有一个原则，就是有足够的量，不影响到正常行驶的车辆。即使哪个司机恨恨地加速要撞我，也绝对撞不到。
204	我就是那个傻的。一到这个时候我就想到言传身教，先自己养成习惯，将来教小孩更自然。没想到素质道德问题。
205	中国式过马路[汗]遵守规章是你个人的选择，而发生事故则是你无法避免的结果。选择等待，选择遵规，选择安全！
206	中国式的过马路就是我妈妈在亮行人绿灯过马路时，摩托车闯红灯将妈妈撞了，在旁边全是协警和交警的前提下，竟然没人看清车辆是否有牌，而让肇事者逃之夭夭，拿了纳税人的钱，却不作为
207	考，我原来等红灯，结果大家都走了，就我一个等，接着等，结果半天也没有绿灯，好不容易等到绿灯，左转的，右转的车根本就不让行人，有一次差点被车撞到，所以以后看情况，社会教训了我，红灯靠不住啊，设置的太不合理了
208	要考虑中国特色，中国人多，法制不健全。不健全的法制建设造成人们法制观念淡薄，既然有法可以不依，违法可以不纠，人们为什么要呆在那里等绿灯呢。
209	对‘中国式过马路’大势渲染，感到悲哀。记者代表官员和少数开车特殊人在讲话。老百姓应该看到，最危险的过马路不是大家一起过，其实这样是很安全的。中国 有个电视报道，在无灯时的人行道上，好多车不顾行人的安全，豪不减速的行驶，行人在惊恐中躲闪，只有一个外国人用身体冒险拦车减速。这样却不为记者多宣传。中国人不值钱呀。
210	过马路走人行道 能走通吗  要么车嗖嗖过 要么车多停人行道上 即使不能通行也不会给人让路 留出人行道来 正常行走对面突然来车转弯 让车吧 谁知道他是停车的 甚至给车让路让慢了还要被骂  是不是人都开车 都买车 咋不讲环保了?不讲就不讲吧可出了事故 却没钱赔偿 违规罚款像三孙子求爷爷告奶奶 买瓶酱油都开车 什么人都能开车 车能不多 道路能不拥挤吗 极低的开车成本造成了大量的资源浪费 引发的交通事故比比皆是 而且都是生命的代价 唯一的方法就是行车礼让行人 撞了就是车的百分百责任 看你还敢肆无忌惮抢路 打手机 闯红灯 开飞车 这样买车的得和合计 开车的得小心 车少了 环保了 行人安全了 自然闯红灯的少了 就像现在随便吐痰一样 谁好意思闯啊 否则开车的你也会被撞死 因为你也要走路
211	德国和瑞士人严格守交通规矩，法国人就是只要没车不管红灯路灯就过马路的。你能说法国人就不文明？而且人家那里遇到无信号灯的人行横道，还有转弯的车绝对让行人优先通过的。还有，在法国一年听到的汽车喇叭声没有在中国任何一个城市一分钟听到的多。
212	行人、非机动车违章，和交警的不作为有很大关系。相比对机动车违章的处罚方式及罚款数额，目前对行人和非机动车的处罚几乎等于空白。
213	现在最可怕的不是行人和机动车，最可怕的是电瓶车也就是所谓的“电老虎“无声不息的就在你身边出现.对这些“电老虎“来说就没有它不能走的路，红灯也好绿灯也罢，快车道好走觉不走慢车道，快车道车多马上骑入慢车道甚至人行道。总之开车的走路的都怕这“老虎“
214	少一点洗脑教育，多一点素质教育，让我们的下一代有个从善的信仰，正常的社会秩序自然会逐步回来。
215	靠，就是那家说２号发货的，妈的，这些预售都是假的，欺骗姐的感情，到时候直接差评！！！！[怒][怒][怒][怒][怒]
216	即便有再好的修养和耐心也无法长期忍受缺乏科学决策支撑的，去人性化的，不负责任的道路规划和管理下的丧失大多数人便捷性为代价的道路状况，zf先把自己的事做好，才具备执法行为的合法性和权威性。。。
217	我试了几次，正常情况我都会等红灯，甚至有人走了我也不会走，但有时红灯时间确实长，所以无奈就走
218	欢迎你们在晚高峰的时候来左家庄路口实地展示一下行人过马路红灯停绿灯行，看看你们能不能过得去
219	还有中国式赶地铁、还有中国式销售等等，不是大家的错，只是模式有点偏差。唉，加一些法则，加一些人力吧！
220	每每剩我一个人站着的时候是觉得自己站那里挺傻的，中国式过马路习以为常成一种习惯了 ，习惯要改是挺难的。
221	把交法上加一条；闯红灯属违法，违反闯红灯者应承担事故的一切责任，法律及赔偿。你在看看可有闯的了
222	明明绿灯转眼变成红灯 抬头前望去对面马路如此吸引 逐秒等心急总加倍的难行 难道我要必先地壮烈牺牲去换物...
223	那天下大雨我看着右拐的车辆一辆接一辆溅起阵阵水花，看着前面的人行绿灯亮了又变红又变绿，我实在忍不住了，再不过了那一截小马路我就过不了大马路，我要被雨淋死被水花溅死！十字路口，别说你不懂，就是小车从自行车道不看红绿灯可以一直右行右行右行！！
224	中国式过马路确实大量存在。需要加强全体国民素质教育。我有一次被右转弯的车流挡着俩个绿灯才走过斑马线。不能只要求行人讲规则，方向盘后面总不是头猪吧。
225	中国式过马路的前提是有中国式停车场（请参照济南非机动车道）,中国式交规（打6次电话没人管）
226	我一个人过马路（有红绿灯那种）一般都是等红灯不随大众，没觉得傻。和一群同事过马路，他们都走，我也拦不住，一般就随大众了。无奈！[汗]
227	不要再说中国式过马路体现出公民的素质问题，其背后真正的问题还有待提升。车越来越多，人车抢道现象相当突出。说个我特好笑的，我看到一撮人过时我也会跟上去，也许有人说这样很危险[哈哈]比如车是从左手边过来的，我就靠在那撮人的最右边，这样万一撞上了，也是处于最安全的位置。[哈哈][哈哈]
228	中国式过马路调查:行人称大家都走就剩自己挺傻】“凑够一撮人就可以走了，和红绿灯无关”，媒体近日就“中国式过马路”在京沪穗采访了一些闯灯的行人。1名市民称：“如果大家都顶红灯走了就剩我一个人还站着，那感觉挺傻的，尤其是在路上没有车的时候感觉更另类。
229	试问中国是有车的人多还是无车的人多?开车消耗的能源是大众的不是有钱人独有的。有车族买车的钱是如何赚来的？交通法是否代表了光大民众的利益?建议改成智能红绿灯，跟据车流人流量转换，首先照顾行人才是上策。
230	怎么会觉着傻呢？好几次看见因为自己的坚持影响到身边蠢蠢欲动的路人最终也坚持到绿灯，还觉得挺有成就感。遵守交通规则，从自己做起！
231	中国式过马路，这叫创新，少数服从多数，不做另二，上有政策下有对策。这不是行人的错，这是设计者的错，天天叫以人为本，人文关怀，要多多关怀一下行人。
232	狗屁！有几个红绿灯设置的时间可够正常人走过去！还别说老人, 小孩,病人！我家在学校附近，而且这就有几个红绿灯。。。。。。
233	魏公村路口左转加速被我步行受阻，和擦我脚边加速左转驶过被我竖中指的车主们，实在对不起，都是我非要等绿灯，没有按“中国式过马路”执行。
234	有一种情况是行人等灯的时间太长，尤其是那些由警察人工控制的道口，就拿积水潭路口来说吧长时间不放绿灯，行人忍无可忍在警察眼前硬闯红灯，算是一种抗议吧，这个路口还有一种情况即使对行人放了绿灯但是右转弯的车辆照样可以行驶而且司机和行人抢道毫不避让行人，行人如果不赶紧过去那就有可能再等下一轮绿灯。
235	我过马路时，经常是大家在前面给我开路，等他们都到了，我才开始走…T^T还有人用异样的目光看我。我恨不得冲他们吼：色盲的是你们，红灯过去，小心撞死！
236	人行道，车让人。造地下车道！车行道，人让车，隔开让人进不去。没车还等红灯？我肯定不等。
237	我想大多数看到这个都会赞同的，但是又有多少人看到这个。。应该提倡。。大大滴提倡。不然看到这种信息愿意等的人，又会在红绿灯处觉得自己挺傻的。。
238	有同感！信号灯是绿的，可是却没几辆车过，自己在那等红灯确实感觉挺傻。不过今后不管再傻也会等的，为了自己的安全嘛！
239	自己对了就要坚持，不要没有原则的去随大流。不管有车没车，我就从不闯红灯，也从没觉得自己傻。[酷]
240	这个还是需要行人和机动车双方自律。行人插空过马路，机动车有时候也插空过马路。人多他们不敢加速，人少机动车也是要赌一把的，所以很多时候只能随大流中国式过马路了
241	我也试过。。。在读大学的大学城里面。。。感觉自己一个站着非常傻，而且路上真心一辆车都没有。到现在我变成第一个闯红灯的了。。。而且去到香港自己还会特别小心自己有咩有闯红灯。所以。。。
242	我原来也闯，现在自然不自然的就等了，不管有没有车，只要人行灯是红的，坚决不走了……
243	由此联想到其他一些现象，在没有现场管制的时候，那些不用付出成本的违规行为会迅速漫延以至于成了习惯！
244	道路设计者多考虑人行设施的合理性，少让行人走弯路。汽车在路上行驶有速度上优势，行人要上天桥下地下通道，走的距离更远，在行人多的路段，要反过来让汽车上天桥下地。有的地方的人行天桥纯粹是为了政绩工程的需求，统计数字的需要，压根就没人愿上。例如，在一个十字路的其中一个路口建了一座人行天桥，其他三个路口没有天桥，行人只好横穿马路，大部分人都横穿马路，花巨资的天桥就成了摆设。
245	澳门大部分车会让行人。。英国”还算“一个文明的国家。。英国车也会让吧~~~[嘻嘻][耶]
246	中国式过马路---凑够一撮人就可以走了，和红绿灯无关...[围观]。 大家是不是该好好深思一下！
247	研究一下交通法规，中国鼓励非机动车和行人违法！行人无论是否违反交通法被撞，机动车主都会赔钱。然后，更多的行人大胆违法。最终我们看到这种被称为“中国式过马路”的现象。依次类推，在生活中，不遵守规则的人得利比比皆是，例如房地产开发商、股市大股东等。
248	我觉得，管理咨询老师不要去谴责“中国式过马路”，而是要研究中国的人性，用什么方法去规避这样的行为才紧要。可以设计一下管理路径，使得“中国式过马路”无所遁形，难道不是我们的价值所在吗？@红智博教授-资深管理专家 @时代光华-李宁 @镜中玉liuning @北大纵横马一鸣 @实战培训专家陈振平 @郝聚民
249	对啊，中国的路口真的不人性化，是机动车的特权道路。所以不要总是责备行人，看看开车的吧，路口加速，狂鸣笛。停非机动车道上。 现在路边停车已经把非机动车道划没了。你说我不买车行么？
250	有没有检讨红绿灯是否设置合理？有的路口几分钟不变灯，寒风中怎能忍受。改变应该是双方的。
251	早上大家都在赶车，你要挡在前面不走，会被后面的人骂的！北京如果能再增加十条地铁，那就好了！各种车辆都有自己的路走！
252	一味的职责国情，那是为自己开脱；要是说素质，那也不尽然；我觉得吧，应该各打50大板，既有国情的客观因素，更有国民素质的主观因素；对于交通灯我早听说国外已经采用智能控制，在车流量小的时候自动跳转绿灯，至于国民素质，别拿自己的生命开玩笑，赶时间那是借口，上班的话你就应该考虑到一个提前量...
253	说中国式过马路的人可以确定为3 4岁小孩子思维  对社会问题根本就没有发言权 往大了说难道以人为本的治国理念错了吗 车是为人服务的 难道要本末倒置吗 其次全国有多少车为行人让过路 不都是人给车让路吗 不抢能过马路吗  看看信号灯 左转弯人车并行 看人行道 车随意停放占道  再看看人行道有多宽  中间还有路灯 通信箱等市政设施 再看看设置了多少人行道 到马路对面要绕到人行道有几百米甚至几里地 相比之下违规开车 停车 鸣笛 抢道 不比行人违规过马路多多了吗 行人过马路需要多少时间 说拥堵是行人造成的是不是太可笑 甚至丢人啊 行人过马路方便了 能去抢路吗 行人抢路说白了是叫开车的给逼的 不狠抓开车的却怨路人 可笑之极 别忘了 车可以没有 却不能没人
254	[委屈]前些秒年 我就在路口红绿灯那就遇见这样情况，就剩自己在等灯有两位根本没看灯就跟没有灯一样直接就走过去了，其中有一位女的回头看着我问另外一位女的说他有病吧怎么不走那？我当时真的风化了[黑线]我等灯的人怎么感觉像做错事一样了那！！！
255	俺半夜骑自行车遇红灯也停，遇绿灯行时遇车撞还险些丧命，唉！规则固然重要，但人的素质更重要。
256	真的是这样，每当我想做个文明公民的时候，红灯时候大家都走了，剩自己的确太尴尬[衰]
257	绿灯过马路刚到对面红灯，如果是老年人能过来吗？晚上有次和朋友说话等红灯，等变绿准备起步一个黑影飞过去了，幸亏旁边的车刹车及时，否则…
258	澳门几乎就没有红绿灯，一般情况下，司机看到前面有几个人在等着过马路，就会停下来让行人先走。不过大陆城市里的人太多了，不可能让车等人，只能自己争取了。
259	还是要先解决右转车抢行的问题，即使是绿灯，走人行道过马路的行人的安全也没有保障，不如在没车的时候过反而还更安全，
260	行人闯红灯就是活得不耐烦了的表现，有什么理由可比生命来的重要？！可恶可！可恶至极！[衰]
261	今天在长春过马路时也有这感觉，红灯还有30多秒，那一小撮开始过了，自己本想等红灯呢，但就剩我在那站着，感觉特傻，快走几步跟上了那一撮儿[挖鼻屎]
262	我老以前听过这样的一件事，有个美国老人在凌晨三四点在斑马线一端等红灯。那时候根本就没一辆车通过。监控拍到了这一切。后来记者采访了这一个老人，问老人其原因？老人坦诚的说道，我不敢保证我身后会没有一双眼睛（小朋友）在盯着我看。
263	我有时也会有站着傻等的感觉，也有时突然发现，掌控班马线通行的红绿灯一直黑着，届时就只能开启自己心中的红绿灯了。
264	另类怕什么！？这种事情，我另类我骄傲！说我傻我怕什么！？这种事情，我傻我可爱！我下面说的不是为了自我表扬，我只想说别人还是会公正评价你的！我就是那个另类，那个傻子！开始跟朋友一块时他们说我傻、装13！我一直都这样，最后他们说我有原则！不认识你的人认你就不要在乎他们对你的看法！
265	骑电车过十字路口时，明明前方红灯，但左右路上都没车，所以同行的车全嗖嗖地跑了，一个人在那等红灯变绿灯，周围的人像看二缺似的瞅着自己，感觉挺尴尬，可是闯了红灯又觉得心虚，纠结……
266	很久以前看别人过去了自己还在等红灯确实有点自己傻傻的感觉，现在不会了……好好走路，不管开车骑车，一、不和别人比命贱，红灯爱谁谁闯，反正我不闯；二、大家都守游戏规则，这游戏才玩得转，又不是只有你自己，想想大家伙
267	那是人们的一种从众心理吧，当有人踏出了第一步，就会一个接一个的走过去，最终就成了一堆人过马路了。只要少一点从众，多一点理性，很多事情便可迎刃而解。
268	这就最说明问题了！是文明素质还不够的反映。傻傻的等着的有我一个，我无论走路还是骑车遇红灯都是等着的，作为上海人以此为荣！[帅]
269	最重要的是先把车管好！淮海路上都有车闯红灯，不是黄变红，也不是红变绿的时候，就是直接在红灯底下开过去，第一次见的时候太惊讶，现在见怪不怪了。还有无数自行车电动车，根本无视红绿灯，本来给行人的绿灯时间就少，还得担心被各种车撞倒。现在过马路都还很不习惯，恨不得自己有三头六臂！
270	在中国当一位好市民需要强大的心理素质，反对中国式过马路，那就无视那些“惊异、嘲弄”的路人目光吧
271	中国人主要是习惯，遵守规则，既便是没车，没人也按红绿灯的规则行事，我就是这样做的，一切按规则行事，一旦形成了规则习惯，一切就按红绿灯来做，这样出事的机率就更小的，如果按人的意志去做，有车时遵守红绿灯，没车时不遵守红绿灯，有些红绿灯的地方，由于树木多，看不到两边的车辆，我就有几次按正常的绿灯过时，突然从边上过来车辆，反应不及时就撞上了，如果速度快点很容易发生事故。所以最好是要让中国人学会遵守规则的习惯，比竞，按规则行事是长期的，而按人的意愿行事是暂时的，而按人的意志行事就要经常变来变去，对大脑也造成了不必要的负担，而且容易出错。而出错的结局就是交通事故，对己，对人，对社会都不好，最好是不管有人，还是没人，有车还是没车，不管任何时间都按红绿灯的指示行事，这样对自己是一份安全，对他人，对社会都是一份安全。
272	说的太哲理啦[good]别人都过去了，然后就剩自己杯具啦[委屈][思考]主要是太在乎别人怎么想[可怜] [围观][国旗]走自己的路，等自己的灯，让别人闯去吧[威武][酷]
273	石家庄那灯设的那个烂。我跨槐安路从来都要在路中桥低下再等一个灯，当然是在绿灯一亮就走的情况下。上次回去走中华大街X中山路，路中两个等候带，共等三次灯！
274	哈哈哈哈哈我没觉得傻啊 别人都走就剩我自己的时候我依然坚定的认为那帮人斗是傻子 哈哈 非常自信！
275	红灯不安全，行人闯红灯过马路是不对。可是绿灯就安全吗？绿灯你还得顾及转弯的车辆。这些车辆也没有让行人的意识。
276	依据SB大精神，在天朝只能走天朝特色道路！如果你不想走回头路，那么，你走的要么是邪路、要么是死路！[哈哈]
277	当然，电动车和人也从不让汽车，结果就是互不相让，中国的交通变得一塌糊涂，人也越来越自私，认为所有路都是他一个人的！
278	现在开车也是。在限速60的地方，小心翼翼地开到60多，后面居然还有人闪大灯、按喇叭，这些人究竟有没有是非观念了[抓狂]？！
279	“如果大家都顶红灯走了就剩我一个人还站着，那感觉挺傻的，尤其是在路上没有车的时候感觉就更另类了。”
280	为什么不说说中国式的开车。请相关人员多走走人行道来看看吧，汽车现在不都在人行道上在开吗？红绿灯的设置也不合理，在斑马线上行走时，汽车从来是不让行人的。
281	在一个交通信号不够智能且规则不能完全被遵守的地方，这样挺对，光看灯的话，绿灯也可能被撞死。
282	没有汽车哪来的马路，没有汽车哪来的斑马线，走斑马线跟随便穿越马路有什么区别，不都要先给汽车让道儿吗。为什么国人心中这种奴婢制思想这么浓烈！为什么总是汽车第一！
283	我觉得行人可以闯红灯，因为中国的红绿灯很多，真的不是为行人设置的，绿灯了，可右转的车还在走，你根本走不了，在一个，骑处行车，要是看红绿灯走的话，左转的，很难有通过的机会了
284	从不闯马路，但是的确我看见的人都是基本不看红绿灯，只要能走就走，但是开车的素质也不怎么样，明明是绿灯，转弯车从来不避让行人。
285	中国式过马路没有任何错误，既然是全民的行为方式，那么交通信号和交管系统就应该设计适合中国式过马路的交通信号系统！！！不要以为自己傻，中国人傻！
286	真理现在又回到多数人那里了？中国式过马路从某种意义上体现的是中国式扭曲变态恶心无耻卑鄙的价值观。
287	我有很多次看到骑摩托车的人，在人多的街道上骑得很快，而且还闯红灯。本来按交通规则，城市里面的最高车速不超过30公里，但他们好象超过50公里了，这样的速度一旦撞人很难马上停住，而且红绿灯密集，他们好象不害怕撞人，就为了节约点时间，造成了人过马路心惊胆战，就象冒险一样。还有的人横穿马路，因为现在的城市越来越大了，城市里面的人越来越多了，路上很少有没有车的时候，如果突然一个人横穿马路，反应稍慢点就撞上了，正常的情况下你应该在过人的地方过马路，尤其是在红绿灯的地方，还有些人正开车，想过马路的对面，就直冲过来，如果反应稍慢点就撞上了，我觉得正常的应当是你应当绕到红绿灯的地方，从正常的红绿灯那儿转到你所要到达的街道位置更安全一点，毕竟道路中间不是过街的地方。虽然从红绿灯那儿绕到你想要达到的街道位置远了点，但安全。
288	还是要遵守为好，不怕一万，就怕万一！生命是自己的，如果你现在四支还好，那就要遵守吧！不要等到失去了，才后悔！
289	难道集体主义教育得过了，弄得大家这么爱跟着集体行动？难道当我们正在红灯前文明地排着队时还要担心别人的非议吗？难道在没有人站在红灯前给你作榜样时，你就不能自己给自己当榜样？ 永远都等着别人去当榜样~~~~~
290	有时候我也想过。。。一个人还是瓜兮兮的站起，偶尔和朋友一起就被拉走了，意志不坚定[汗]
291	面对这种行为很多网友都是职责和谩骂'好像说的不是自己'其实你们想想你们是不是那一群人中的一个
292	有的时候真心跟素质没关系，好多红绿灯设置的根本就不合理，时间太短，年轻的腿脚好的，还得小跑着过呢，看红绿灯估计等两个灯都不一定过得去，敢问，哪个着急上班的人有着闲工夫等着？！
293	又是一帮人扯别的国家多好、哎。好吧，在英国马路上，老外都是乱穿得，守交通规则得基本都是中国人。[酷]
294	一个没有规矩的国度才会有这样的做法，这样的做法是不是告诉大家，没有必要去遵守游戏规则，随性为大？？？
295	实在话。没人的时候有时可以做到即便路上没有车也等到绿灯再过马路，但是有人走了自己心里确实很纠结，有车还好说，心里觉得别人那样闯红灯太不安全了，但是没车的时候都随大流了。
296	别的国家为什么很少有闯的？不是人家更文明，更是闯的代价太大，久而久之，就行成习惯了。我认为，就是重罚，先大力宣传个半年时间，各各街道、村都大量广播，电视广播都用上，广而告之。告诉大家多少号以后，再闯罚多少钱，应该没什么人闯了吧。有就真罚，像新加坡，什么地方都明码标价，如吸烟罚5千
297	要是小城市，路上又没人，傻站着干啥？----不过如今很多地方车也太密集，想走也走不了---
298	很诚实的答案啊，一个人站着是挺傻呀，老外其实乱穿马路的也不少的，尤其是没啥车的时候。人类不怕罪恶，最怕被孤立。 loneliness is one of the ultimate fears.
299	为什么汽车通行时间，比行人过马路时间常呢？车子有常时间的行使权，难道行人过马路权利，还不如车子。中国式的过马路是怎么造成的呢？车子少点，道路设计好的，不就没事了，私家车和公车那么多。行人哪有什么权利.叫你常时间等待你肯吗？
300	当大家都过马路，而你站在那里，公交车上的人会怎么看你？有时候连我自己站在那里都感到好笑。
301	我经常被人说“有毛病”，我一直没打算改，我一直好好的活着呢……我目睹过死亡……然后教育身边的人，一定离车远点，无论它看起来是否很远。
302	应该这么说“走中国马路是个技术活儿”。三元西桥东西向，我从来坚决等绿灯，南北向八成等绿灯。魏公村东西向坚决等，南北向五成不等需技巧，因次处多次等绿灯走路中跟左转车冲突。东直门桥上没灯，太练技能了……
303	有时候大家都在闯红灯时，自己不过也很危险。汽车是往人少的地方“撞”。 试了几次后也跟人堆走了
304	[晕][晕]这个观点挺雷人的，但的确代表了现在部分国人不按规则，不守规矩，投机取巧，盲目跟风的心态！@交通1003晨冬
305	车辆红灯，但没箭头灯指示的路口，车辆右转是不限行的。但对行人来说，绿灯的时间让右转的车右转占用了，这个其实很矛盾！车多也要考虑到行人的时间充余。其实有些时候，车道和行人道能分开的还是尽量要分开。要么就右转车辆遇红能转弯的现状要改变！
306	“中国式过马路”暴露的是中国人整体上缺乏法治观念。“中国式过马路”是国人各种违法行为的“总策源地”。一滴水映出了大海狂澜！
307	其实最尴尬的不是别人走了，自己还站着，而是自己站着等到绿灯了，结果来回的车辆没个停下来的
308	其实，人们不是不愿意遵守交通规则，也不只是简单的从众心理作怪，有一些马路的红绿灯设置确实不甚合理。而且，社会舆论不应该只在交通安全日关注这样的问题，其在引导民众树立正确的交通安全意识的同时，也更应该督促政府加强管理，无则改之，有则加勉。
309	建议市区除公共交通车辆外任何机动车辆禁止进入市区！行人通行绿灯时间增加到90秒钟。
310	中国不是丑陋的代名词，不要把某种行为与一个国家扯上关系，典型的以偏概全！提醒大家注意交通规则，珍惜生命，为自己，亦为他人
311	这确实不是好习惯,这些人一般无视各种游戏规则,当然也有确实是有急事的,比如追赶小偷,救人。。。
312	武松当年就是因为没有“凑够一撮人”而一个人过景阳冈才遇到大老虎的。人多胆壮，武松不是喝高了也不会傻乎乎地一个人过景阳冈。斑马线上的车比老虎更猛。
313	怪得了我们吗？还不是某些人的脑残设置！！！我就一直没弄明白一个问题，为啥明明是绿灯可是左拐的车还是可以过的，等他们都过了，红灯又来了。难不成就让我们一直看着那些车，车来车往吗？
314	还是不要拿自己的生命开玩笑。遵守交通规则应该从自己做起。每天的交通事故难道还不够多吗？转眼间，一条鲜活的生命就没了，也许是因为你的缘故啊！请大家尊重生命！！！[呵呵]
315	红绿灯和道路设计留给行人的权利太少了，过人行道竟然有4个方向的车还在开，不过去就一直等吧
316	应该修改（道法），规定撞红灯或横穿马路碾死活该。保证没有一个人撞红灯，也没有一个人会横穿马路。由此可看出我国法律的虚伪。
317	对闯红灯者我恨之入骨。现在开车很不好开。有时人家闯红灯害得自己差点吓死。他不怕死我怕压死他赔钱。有时很想停车下来打人。元芳？你怎么看
318	往往不是车不让行人，而是行人完全不顾车辆的通行，这个不管那个城市都有那么几个冒死鬼，但是国外人的素质还是要比中国人有素质，他们比人命看的比较重要
319	真不知道国内的交通环境是如何成为今天这个样子的，有规则大家都不遵守，我现在每次出门都要在心里默念一百遍淡定，淡定。可路上那些奇葩们仍然逼的我不停的摁喇叭，急刹车，不遵守规则的结果就是效率大减，你以为你快了占了便宜了，其实总体看大家都慢了，大家都是受害人。
320	汽车左拐总是和过节一起绿灯，等让过了左拐的汽车，红灯都变绿灯了，年轻儿的还能跑跑，老年人很不方便。这样儿过街还不如凑够一撮人闯红灯方便。还有前面群众说的绿灯时汽车右转弯就不多说了，很烦，汽车从来不让人
321	有时候赶时间，又等很久。看大家走就跟着走了。不赶时间就慢慢等了，但是绿灯的时候还是有车过。觉得中国的国民素质不高，扶老人、让座等事件屡见不鲜。其实都是可以理解的，这些负面新闻的熏陶下，难免有影响。其实我觉得自己素质也不高。
322	有的红绿灯设置有问题，绿灯亮了，结果直走的是停下来了，转弯的车辆还可以通行，根本走不过去，好容易转弯的走完了，红灯亮了！自从那次之后，在那个路口，我就再也不看红绿灯了！活了二十几年第一次看到这种神红绿灯！无锡才有这种神设置！妹的，想到那个红绿灯就想爆粗口！
323	中国的文明是上行下效。由于中国的法制是一种摆式，当官的知法犯法，经常发生。在管理上混乱不勘，所以中国的文明先从当官的做起。先把法律搞严明再严格执行。
324	中国式过马路经常出现的怪现状是路灯的时候居然路中间还好多车………车走完绿灯变红灯…
325	以前十字路口都有行人过街天桥或过街地道，现在全不见了。就现在改成所谓的渠化道，每个方向30秒，过个马路也要等上90秒，的确考人的耐性。
326	一定要先把红灯情况下汽车右转弯不顾行人的陋习先改好，这个行为不杜绝之前，先要求行人不闯红灯是不公平的。老外到了中国过马路一样闯红灯，为什么？因为绿灯的时候行人也没法过马路，右转弯的车不让你，你敢跟它们拼吗？
327	这个嘛……其实我也有这么想过,,然后好几次都是被一大群人用意念控制闯了红灯【我就找借口吧……】幸好我姐及时回来陪我一起等红灯,,,
328	我觉得在中国对人的生命的价值的关注还比较不高。这点很重要。当行人闯红灯过马路时，有想过生命的价值吗？有想过您的亲友开车时的感受吗？当开车的人右拐时不避让正常过马路的行人时，有想过自己的父母孩子过斑马线吗？智能管理？每年花那么多的公费出国考察，学到什么了？我所在的城市，行人通过马路的时间是按电动轮椅可以安全通过的最长时间设计的。车多人少，人多车少，都不是理由，只需要少一点浮躁吧。慢慢的，大家都可以习惯的，我相信
329	为了自己的生命，必须要当那个等红灯的傻子！！像有些人才拿到驾照，这些新手，开车就喜欢抢速度，一看是绿灯，有时想急刹车，恐怕就晚了……
330	在这方面我还是蛮自觉的 一定会等到绿灯 更大程度上也是为了能从容地行走 实在没灯的情形下会举起左手向侧面的车辆表示歉意并同时点头以示谢意 这是一种礼貌与尊重 ～
331	没点开过链接，不过断断续续的都是指责行人的，感觉好诡异。我多次不跟随大多数人，等绿灯再走，结果被加速的左转车差点撞到，多数是我指灯表示，几次是我出中指，一次是我说我是绿灯结果SUV吼“我也绿灯”…我总结出一结论：垂直向红灯就走，中间等左转车后再走…
332	中国式过马路?bull s***!大英帝国也是如此 - 就喜欢给自己民族扣帽子么?
333	同感啊同感。。。很多时候这么“执拗”的等红灯，回头率挺高啊，这个真的很纠结，明明是低调的遵守规范，珍爱生命。。。
334	还好，我从不觉得傻，也没人觉得我傻。我的出行方式，步行，骑小摩托，开汽车和蹬儿童自行车。
335	见过限行太久，愤怒的人潮主动闯红灯的，很多行为不能都以陋习一以概之吧！公共管理方面是否也有不够人性化的东西？
336	右转的机动车应该在不影响行人的情况下转弯，结果呢？全他妈的按着喇叭往前冲！有没有人说说这个问题？没有！因为有车的不说自己，没车的没有话语权。
337	过马路还是看车更靠谱，不能尽信灯，行人看灯，开车的人不一定看，为了安全，还是看车过马路吧。
338	才骑行泰国回来。泰国的车辆行人很守规矩。任何体制适者生存。民主社会其实就是守规矩讲道理的人会更适合生存，专制社会相反，守规矩说真话寻真相的人混下去比较难。这种状况绝对会体现在日常生活中，当然包括交通行为
339	我想这是大多数的答案，包括我自己。行人违反交通规则无惩罚和代价，中国现在又是诚信和公德心严重缺失的社会。人无自律，法规失效，必此果。
340	红灯在人们心中还没形成“停”的概念，在我们这里，红灯亮了，有的小学生甚至有家长牵着孩子过马路的。[吃惊][吃惊]
341	记者近日就“中国式贪污”采访了一些贪污的人，有关部门人称：“如果大家都拿钱走人就剩我一个人不拿，那感觉太傻了，尤其是没人管的时候感觉就更另类了
342	什么叫中国式？难道你要学习外国式？洋人的东西不一定都好，关键是符合国情自主创新，更重要的提高国民素质，别总拿外国的东西在中国说事
343	我基本上都是等红灯的，不是觉得多伟大。就是感觉把命交到别人刹车上，还不如交给自己的腿。
344	我怎么感觉这跟官员贪污受贿的心理一样呢？大家都在贪污受贿，你不贪污受贿不是很不合群，不是很傻吗？所以贪官们就……[嘻嘻]
345	这个伪命题还在讨论啊？墨西哥也这么过，纽约也这么过，芝加哥也这么过。只要城市拥挤到一定程度世界上各地都这么过马路，与中国与否无关。不要妄自菲薄，还当头条新闻！[衰]
346	闯红灯算什么，平顶山的小车都是把牌照挡住上路的，而交警不管，我现在也挡了，哈哈没人管。
347	也要看看这红绿灯的时间，短的可怜，最郁闷的是家门口那个红绿灯，行人绿灯短也就算了，行人直行的时候一边的车还能左拐，一边要惦记着快点通过，一边还得提防左拐的车撞到自己。要中规中矩的过得等俩绿灯！
348	在北京这种现象太普遍了,何况是外地.我在过马路时比较注意遵守交通规则,有时过马路时,绿灯方向没有车辆通过,我也站着等绿灯亮了再走,这时好多行人都用斜眼瞥我,那意思就是今遇着一傻子,我只能教育我们家的小狗:你们要知道红灯停,绿灯行,不许给我闯红灯.你们说我都成变态了,跟天生就是色盲的狗说这些!
349	从大学上过交通工程课后，我严守看交通灯过马路。工作后也被同事当面笑过，不止一次，从北京到杭州，从国企到外企到私企，从建筑公司到门户网站到SP到电子商务运营公司，都有人习惯自己当红绿灯，并嘲笑守规则的人。不过，笑是Ta们的自由，我还是继续敬畏并遵守。
350	 哈尔滨的汽车也比南方凶狠。过马路都是极强的生存技能。哈尔滨右转没有红绿灯。所有路口都可以右转。也就是行人绿灯亮的时候，车辆依然在右转。
351	老外在没车的情况下也是无视红灯的。。特别赶时间的时候也闯。。。是谁给我灌输老外都是傻等的说法的。。真是外国月亮圆。。。
352	想对该市民说---------当乱过马路不守交通规则的人都被撞了，就你活着，你就会觉得幸运了！[鼓掌]一万个人闯红灯，跟你闯不闯红灯，没有一毛钱关系。人，得学会独立思考！
353	其实，过马路的规则是在确保自己与他人的安全下，可以在红灯时过马路~你不加班啦，我还在加呢~
354	所以在行人素质还不怎么高的现在谈机动车驾驶员也要分责任就是扯淡。。就应该行人违章，机动车合法行驶并作出及时措施的情况下，行人或非机动车全责。还得给机动车赔损伤。
355	其实在很多国家（国?有些城市也有）的少数地方是设置了专门供行人需过横道线时可自己手控的按铃。
356	有同感，每次我想等绿灯时，看到别人都床过去了，自己还傻呼呼的站在那里，突然感觉自己有点二
357	是中国的人就闯过红灯，拥挤的交通和让人发狂的100多秒的红灯，让大多数人hold不住。
358	粗鲁的转弯车辆抢路，不避让行人，让行人在绿灯的时候都不能顺利过马路，也是中国式马路一大常见"景观"
359	绿灯行人可以通行时，过斑马线的行人往往碰到右转弯的机动车和非机动车，让行人防不胜防。特别对斑马线上穿马路的老人来说，很危险。这一点有关管理部门能不能为根据绿灯标志过马路的行人多考虑一下。
360	警车、军车、工程救险车、救护车……，这些特权车天天享受着特权，你让普通百姓大谈特谈遵守交通规则谁能听你的，简直就是扯淡。
361	这也说明中国的红绿灯往往设置的时间超出了普通人承受的极限，不符合人性。当我遇到那种120秒的红灯时，我几乎也要发疯！
362	我只会等绿灯才过！我不会拿我的命来玩！我见过抢灯比车：：：：：：[哼]还好那个人没什么事！中国[汗]
363	目前交通现象：人不躲车，总以为车不会撞上自己；车不让人，斑马线有几个开车的会让行人先过，毕竟路人是弱式群体；司机和路人互相抱怨，归根结底是素质，中国人的素质。
364	政府管理龊是主要因素，管理不先进，不到位。你不能老在居民身上做文章，靠自觉，那不可能！自己想办法规范，不是靠喊口号，举牌牌，2不2嘛？靠这些，高效运转的社会机器，法治社会都遥遥无期[?][?]
365	中国式过马路其实根本不需要凑人，只看谁敢迈出第一脚，行人先迈行人走，司机先迈汽车走，一起迈，就都不用走了…
366	前几天刚翻译了一篇关于中国式过马路的文章，翻了三个钟头翻到吐血内伤。一看到这个悲痛的记忆翻江倒海般袭来[泪]
367	也是对这个管理模式的讽刺，交警什么时候与行人交流过红绿灯的设置？行人有什么渠道把意见反映给交警啊?交警会听吗？有几个成功的案例？
368	对闯红灯，随地吐痰，乱扔垃圾，地铁里吃东西，大小便等这些行为实施重罚，抓到罚500块，没钱就判做一个星期社会服务。重罚之下才会出素质。
369	那次在省农博会出来，过绍兴路，前面人都在过了，我站着（是红灯），后面有老同志（70多）喊着，站着干啥，还不快走。搞的我好象错了。
370	新闻部在放屁！为什么你不提昌司机个人素质高一点？难道你认为中国式的过马路是我们这些徒步者创就的？扪心自问你们这文章是发自内心写的吗？
371	这反映出的是一种实用主义的价值观。这种价值观认为遵守规则本身没有意义。只要不被车撞到，早走自己就能节省时间，所以这样才有意义。而不这样做的人就是傻子。是这个价值观系统中的异类。@周国平
372	其实这种事情我也有做过。大家一起过马路，即使红灯也不怕，车一定会让人。但是同样的，在一些违反交通规则并不被严格惩罚的地方，尤其在小镇上，车辆多时，是红灯也不必停。大家一起遵守交通规则，才会有真正的秩序
373	哈哈，这是中国特色的文化，想改变，还需时日。德国和瑞士在车辆避让行人方面做的真不错。出差时感受特别深。中国，加油！
374	其实有时候，当你看到车子距离你还有大约1分多钟的距离，而走过去甚至跑过去只要几秒多的距离，心里那个激动啊！可惜眼前是红灯，禁止前行。在有的时候，很忙，很赶集的时候出现这个情况，真的很痛苦，为了素质和安全又想争取时间，哎哎~
375	没车的时候红灯我也走，有车的时候红灯我一般不会走，我坚定的不走，总有人也不走，不会只剩我一个的。
376	上回在人行道看到一个MM低头戴着耳机闯红灯，吓得我猛踩刹车。开车的和走路的都要遵守规则才靠谱啊
377	我也觉得一个人站在那很傻，但多数还是硬撑着没走过去，然后心底里默默表扬下自己。[委屈]
378	早年都知道红灯停 绿等行 现在关键是行人即时违法 出钱的还是司机  所以他们肆无忌惮
379	社会认同。解决方法同样靠社会认同，只要对那些习惯于闯红灯人的行为进行约束，其他人自然会规规矩矩，时间长了便会自觉遵守。能不能发明一个闯红灯报警器，作用是在他违反规定时会及时提醒，想必他也会顾忌其他人的看法而不再是肆无忌惮。
380	也试过过红绿灯，没车，全部的人都走了，就剩下自己在等绿灯，后面来的人都边跑边看自己，真的好傻，这个就是中国式过马路
381	我觉得这和我们尊崇的教育里面一些说法有关。一再要求个人适应社会，即使从正确转变成错误。这就导致了很多人从众、随大流的思维定式。
382	不是我们喜欢中国式过马路，实则是无奈之举。如果官老爷们能为百姓做点实事，是愿意做其中一员呀。
383	我过马路就等绿灯，不去跟“大部队”，哪怕只我一个人在原地等。和朋友一起，如果他想闯红灯，我会把他提回来~
384	那敢情我经常做傻事！[汗]不过还是继续做下去！做个良好市民！[嘻嘻]@请输入用户名
385	我也这么觉得 不过我还是会坚持等到绿灯...但是现在的自行车机动车等代步工具也有很大问题 而且就算绿灯的时候 行人依然存在很大的危险 因为转弯车辆根本不回避让行人!
386	“如果大家都顶红灯走了就剩我一个人还站着，那感觉挺傻的，尤其是在路上没有车的时候感觉就更另类了”有时候别人都走，自己却坚持等绿灯，会让人感觉自己有种装逼的味道...[汗]
387	当还有人在坚持等红灯的话，总会影响后面来的人。看了记者采访日本人过马路，一直觉得很丢脸[鄙视]真希望有天记者也会采访问，你为什么不闯红灯？[思考][思考][思考]
388	我是坚决等红灯的，除非一起认识的人非要走过去。说起来咱们的红绿灯有几个看路过行人？等待时间，跨越道路时间，右转车避让？有几辆车过人行横道的时候能减速避让？恶性循环就是这样，每个人都有可能受害
389	但中国人在人类这个群体中就是另类的人！你愿意做另类的人类，还是愿意做另类的中国人？我愿意做个体面的人类！
390	前几天过马路时大家都走了我还在等绿灯，没想到协管大叔竟然让我闯红灯！！好习惯不好养啊！！
391	虽然我们的交通硬件不断改善，但交通乃至社会管理都很粗放，每天都会遇到大量的各种交通违章，既有一些路口因为渠化不合理，信号、标识不清晰等导致的原因，也有规则意识淡薄的原因，感觉谁要能教会国人遵守交通规则，一定能获诺贝尔奖。
392	看了刚才的焦点访谈，我总觉得当前司机存在的还是一个规矩和礼貌问题！我曾经多次在互联网上呼吁，减少繁琐的考驾内容，《会开车、懂规矩、有礼貌才是关键！》
393	走路俩月滴体会：如果不采用中国式过马路滴方式，根本过不鸟木有红绿灯滴路口，只有大伙儿壮壮胆一起上。[威武]
394	今儿在路口过马路，人行道灯没变绿的情况下，一大帮人看没车呼啦啦往对面走。我想起“中国式过马路”，于是耐心等待人行道信号灯变绿灯。好，40秒，刚想走，一串右转弯往东的机动车开始跟我抢行，等放过去站到马路中间用时26秒，然后对面车道右转弯往北的机动车继续与我抢行，最后变灯了就我没过去……
395	其实行人之所以过路闯灯，与守规违规结果无差别有关，与人数多少无关。如十字路口，红灯时路中间有直行机动车通过人行横道，绿灯时路两端仍有右转机动车通过人行横道，那么红灯或绿灯对行人安危又有何区别？
396	好多人都是这样的想法，就连我跟我的朋友们过马路也是这样。拉着我一路撒腿小跑。但是有时候我会等，可是人们开始走的时候，就会不由自主的随波逐流了。
397	无视法规其实不是过马路人独有的，要解决此类问题首先我们的公职人员带头敬畏法律，要知道害怕，这些人做好了会大大带动整个社会的尊法守法意识。盼。
398	女儿很认真，每次不管有车没车，都看灯过街，也常阻止我闯红灯行为。在她面前成年人才是无知的，社会的无序是共同行为意识造成的。
399	个?不有代表性吧!我最近有意看了过马路红灯现象，现在扬州挺好的，没记者说的这么不堪！国外也有闯?灯的！记者换个教育国民方式更好!  
400	在中国你不过马路人家会看你傻，在台北你要是闯红灯，别人会看你有问题，因为行人不遵守交通规则出了车祸，驾驶人是不需要负责的，谁敢冒险？
401	怎么不调查下交警为什么放任不管，要是因为闯红灯出了车祸难道不是交警的渎职造成的？！
402	问题的根源在于交通管理水平太低，执法不公正、不公平！现在转移问题到?处，只是为了更好的寻租！！！
403	那年在日本，很多人在等一个红灯，虽然当时没什么车。突然下起了没有任何铺垫的大雨，所有日本人都不管红灯抱头鼠窜。只有我转身跑回了我这边人行道的屋檐下，我觉得一点都不傻，还蛮高兴的。知道自己比自诩为最守规矩的人做得还好，是应该高兴，而不是相反。
404	只有遵守等待红灯的义务，才能有享有绿灯通行的权利！公平的对待红绿灯！才能公平的对待自己和他人！认真的履行好义务，才能正确的行使权利！今天的您做到吗？
405	现在开车人也太牛逼，明明人行道上是绿灯，右拐的车辆不断。你说让行人怎么办。既然车辆欺负行人，那么行人也可欺负车辆。
406	一人闯红灯代表的是个别情况，一群人则代表了我们的素质问题；另强烈建议，红灯的时候，应该限制一切车辆通行。
407	中国式的思维方式，中国特色的过马路方式。同时也联想到行人过斑马线时、行驶车辆不让行人而致的众多伤害事件，莫非也是基于此特色？其实一切都源于法规意识的自我缺失与漠视；同时管理者的执法有点软，罚处弹性太大，造成大家法不责众、讲人情等等贯性思维。有点贯出来的意味！所以应加强宣传和管理。
408	我觉得上海闯红灯的人真不多，在郊区都很少看到闯红灯的，看看上下班高峰，上海地铁的乘客都能排队，站地铁都能左行右立，老实说真比其他省强很多。
409	同感，有时自己想遵循一下交通规则，但感觉别人把你当SB看待。。因为你是那样的格格不入。
410	1，道路交通设计不合理的地方，有渠道投诉改进。2，安全意识的普及。3，规则意识的普及，轮到别人通行时，尊重人家的权利。 最后一个，比较考内功。
411	我在遵守同时也给家人及身边的朋友传递这样的信息、、尽自己一份微薄之力、、愿祖国越来越好、、越来越好
412	一，我一直感觉红灯时闯过去的人更sb，因为我没活够，他们却不怕，二，我遵循一尝试过中国马路（就是佟楼麦当劳门前那个）15分钟没过去，因为绿灯时左转的车不让你[挖鼻屎]。所以到底谁sb
413	我也试过个个都冲了只剩自己在傻等。但我不觉得很傻啊。各人都有各人的行动指南嘛，你爱时间我爱安全。
414	确实很傻，遵守交通规则有什么好傻的! 我倒是看到那些闯红灯孩子挺傻的，非要和挤时间，
415	中国人最大的特色是不管做什么事都不守规则，这是国民教育问题，这也是国家最大的失败和耻辱。
416	长期走的只剩我一个还站那等灯等灯……我内心的独白有个id就能表达……我这么帅我不能死啊[挖鼻屎]
417	我反倒觉得红灯时一群人抢着过马路我一个人站着或者晚上没车的时候我也一样等红灯特有优越感――别不服气，我素质就是比你们高。
418	最根本的问题是 中国有个不成文的条例 车辆遇红灯可以右转 试问下这对行人来说不就只能靠人多力量大来过马路吗[偷笑]
419	而且外国友人大都领会了这一要诀，昨天过马路，一对外国有人闯红灯闯的那个欢啊，我忽然有种遵纪守法好公民的感觉
420	那一种想走又不想走的纠结，你走吧，感觉没得公德，你不走吧，又站着哪儿被嘲笑，不过一般我还是顶住嘲笑，鄙视他们！
421	设置信号灯的目的有两个：一是为了安全，二是为了畅通。如果此时此刻左右方向根本无车，行人何必那么教条主义！在一个十三亿人的国度要求人人自觉确实很难，希望大家能正确理解！
422	中国式的人过马路，目中无人，我行我素，任何物体都的给我让路，自行车，电动车，摩托车，拉货的三轮车，和部分行人，根本就没有交通法规意思，目中没有红绿灯，再加上胆大妄为的大、小车，可造成直接人员，和车辆伤害，总的来说，还是政府机构没有下死决心来管理，所以造成人心换散，无政府主义严重。
423	呃……还真是……某雨天就剩姐一人站那，还一辆车，然后实在忍不住想闯的时候，正好也绿灯了……呼……
424	国人大都有从众心理，正所谓法不责众，或是大家都认为是对的那就是对的，没人真正去尊重秩序和规则。这是制约民主富强的关键。
425	车不让人，人也不让车，斗气完了也许还要对骂几句！最近大家对“中国式过马路”这个话题热得很，好像突然间意识到了这个问题，各种报道、各种呼吁应声而起，这个社会需要这些声音，很好！只是不知道，等这阵热浪过去之后，马路还是那条马路，过马路的人是否能真正的进步呢？
426	自从知道有 中国式过马路 后 每次都规规矩矩等绿灯亮起才敢走 无所谓别人怎么样 生命第一
427	＂如果大家都顶红灯走了就剩我一个人还站着，那感觉挺傻的，尤其是在路上没有车的时候感觉就更另类了。＂这与当今社会中很多方面有＂异曲同工＂。做人处事时，明明知道不对，明明知道不应该，但最终还是因为意志力不够坚定而被全体中的局部、多数中的少数击败，自欺欺人，使得所有都没了规则。
428	追其根源就是大家对越限的无视；就是社会日常生活中这样点滴的越限行为越来越多，越来越平常，而并没有相应的严惩机制，导致社会上贪污腐败猖獗，这也是量变质变的一个很好的案例
429	可能外国人少 对车辆影响较小 国内人多车多 容易造成压车现象 就显得问题格外突出[思考]
430	当红灯亮起，看见身边的人都在前行，只剩下自己等绿灯通行，周围各种眼神看你，[黑线]不知道到底谁做的“对”。[?]
431	今天走在北京大望路地铁站那里，好在有志愿者在那里，在等行人绿灯的时候，那志愿者挡了四五次，唉，蠢蠢欲动的人们，人生真的着急那危险的两分钟么？
432	我每次都这么傻站着，感觉确实挺傻的。。。。后面要过马路的人还嫌我闲着不走挡路。。[挖鼻屎]
433	行人过马路只有30秒，再加上右转弯的汽车要行走，中国从来是汽车不让行人，你说行人该怎么走？说起来都是行人的不是，有没有想过红绿灯的设置本身就有问题，绿灯直行时，右转弯的车，能不能停下来。
434	不会呀 那傻什么 生命安全最重要！ 当然要等绿灯好不？ 跟也得看是什么事吧！风什么的
435	我记得高中那个规矩不是因为听到国歌需要肃立，而是早晚升降旗，听到国歌面向旗杆方向肃立。如果是别的时段听到国歌，比如隔壁班搞活动什么的，应该不肃立的。
436	今天是交通安全宣传日，中国式过马路你有过吗？还有那些摩的，电的，对他们来说，马路无红灯！[挖鼻屎][挖鼻屎]
437	那天去香港屯门，下大雨，那里的过马路红灯要等很久，路上没人我和朋友两等绿灯，等了好久都没转过来，后来有些香港学生本身都不等绿灯过马路了，感觉自己更傻。。。
438	没有独立思考，盲目跟风，没有原则的人是很可悲的。每当我独自一人在没有车的路口等红灯时，我更加清楚地认识到了我是谁。我们是谁，这一终极哲学问题的答案，其实就在日常生活中的每一个选择中。
439	ME TOO！傻就傻呗，人家多看你两眼你又死不了！要是为了抢那几秒钟被撞死才是真傻！（当然有时候红绿灯也应该人性化一点，像人家不列颠那样做成可以按的就能避免没车过却还要等绿灯的情况了）
440	大家可以盘点一下有多少路口红绿灯转换时间是由一些脑残设计的，每一个路口留给行人穿行的安全时间应该是多少？？？
441	中国式过马路更多是弱势行人的非常无奈之举。在我所处地，即使行人非常遵守交通规则，待行人可通过的绿灯亮起时方小心行走斑马线，却不时有机动车闯红灯从身边呼啸而过行走安全无保障，要加强机动车守则教育和违则处?力度。行人较弱势。
442	说句真心话，国外也有人横穿马路，很频繁，为什么到了我们国家就成中国人的问题了？不用把什么问题都上升到民族的高度吧。中国人，挺伟大的！不好的是少数人！
443	好多次了，只有我一个人在等绿灯，而人群却在集体闯红灯，那种时刻，我真有点坚持不住了。有几次我也随大流了，唉！
444	学校里社会上工作中，不上进的带动上进的，最后都不上进了。所有这些都可以称之为中国式变化。有位教授曾幽默地说过一个比喻，他说如果一个寝室三个人打麻将，只有一个不打。那么最后一定是四个都打麻将了，而不是其他三个被那一个感化。
445	我也经常独自站着，没觉得挺傻。大家心里都有是非标准，傻的是闯红灯的，好像赶着去拯救地球似的，忙大事的。
446	M的，别人去死，你也去死呀！？立法，闯红灯记入银行系统的个人诚信档案，罚款不是没钱吗？在一个个人素质较低的国家就样像新加坡那样实行严厉的法治！！！
447	不过“中国式过马路”是我活到现在为止，比较骄傲的事情了，呵呵。其实心里那道关过去了，就没事了。不用觉得自己另类，其实根本就没人管你是谁吧…哈哈！
448	开车右转总希望行人让路，不然你可以没完没了地按喇叭，却没想着行人是绿灯直行。行人呢，不得不让，于是耽误了有限的过马路时间。当行人终于可以快过去了，又碰上了垂直方向右转的车辆，也是一路火急火燎，你不让路就按喇叭。再让路，变红灯了，咋办？中国式过马路，你不走，是挺傻，因为你没喇叭。
449	其实归根究底就是一代传一代的传承下来的...我们很多时候都没有从对方角度去想,或者再过100年
450	中国式过马路。还有一特点：一条马路，行人得等两次绿灯方能过去（绿灯时间短），或百米冲刺。
451	其实吧在我现在住这旮旯吧等红灯的吧也特么都是外地人啊！看见没车就赶紧走的都是本地老鸟，等红灯的全是游客???
452	我就是那个独自等待的人。冷眼看着那些东张西望的闯红灯者，坚守绿灯。在寒风中，绝世而独立。
453	问题是这样做根本保护不了所谓的弱者，相反从某种意义上来说是害了他们，毕竟生命只有一次!开车的司机也并不永远在车上，也要过马路的，但开过车的人就会知道，你就是技术再高，也有注意力不集中的时候，疏忽真的是难免的，没有一个正常的司机会故意去撞人，但事故永远不会彻底消失。
454	有点犹豫和尴尬的事情~有的是的确觉得就自己一个人等红灯是件很二的事情~虽然也清楚自己是在执着坚持一件正确的事情...
455	马路上没车时我偶尔也冲红灯，但有车，我是一定不会冲的，即使旁边的人都过去了，这算吗？
456	表面看这样过红灯是老百姓素质不高。这是误导。其实是反应了政府素质低。本来要是有遇到人车无序抢道等情况，政府就该用架设人行天桥等措施来解决。。。。
457	越来越多的人闯红灯，实在是因为红绿灯时间安排不合理，红灯时间同时是绿灯的两倍以上，步行群众忍无可忍了！
458	我一直都是一个人傻站那等红灯的人，不过有的路口的红绿灯设计的很脑残。绿灯的时候各种左拐右拐的车辆来往压根过不去，还只能是红灯的时候跟着大流冲比较安全。
459	大家都走你不走，不是傻是什么？？大家都不守规矩，你那么乖干嘛？傻啊？能占小便宜绝不放过，这是我大天朝之民族性格啊！！
460	改革以来金钱冲击了一切，素质教育就很难了。城市化的拥挤，加剧了无知的膨胀。闯红灯的人中大有变相的我是流氓怕什么的行为，会不顾及遵纪守法的人的行为的。人如果到了这一步，教育起来就太难了。如果没有强力的执法行为，类似的无素质会多多的。
461	有同感。不过我还是尽量不违规。良好的秩序，是需要我们共同维持的。其实，我觉得，闯了红灯，也不见得快了多少……
462	精英们总是喜欢冠以中国字样，以显示自己的总结归纳的能力，但是却显示他们的眼界太窄，这种过马路的方式不是中国独有的
463	不知道其他地方怎么样，我所在的城市非机动车道和行人道是在一起的，每次看到电动车在人群中穿梭的时候都忍不住手心捏把汗。
464	从没觉得剩下自己觉得傻，出过车祸的人才更懂得遵守交通守则是多么重要，每个人都想侥幸，一秒钟的侥幸心理，一辈子瞬间就没了。
465	今天回家坚持等到绿灯才走的虽然的确没车，虽然的确只有我一个人在等但是我相信有第一个人等，就有第二个人等。。。再不得不，但是当有车床红灯，就在我身后的那一刻，我被吓到了，同时，我的心也凉了。。。
466	就是几千年来法不责众的观念在作祟。法治社会，就不应该法不责众，有一个抓一个，有两个抓一双。
467	在路口不给行人设红绿灯，只给行人安装黄灯，想走按一下数字计时黄灯，以行人为本，机动车在路口应该设限！本来天下没有车，都是行人的路，如今城市道路给行人的路越来越窄，限制越来越来多！
468	上次过马路我在那等红灯我妈就笑我要拉我过去，我们在说的时候，先过去那女的就在我们被撞了
469	其实世界上所有大城市都一样，因为社会的节奏太快，我们没有时间来等待红绿灯，这不是中国特有的
470	走在斑马线上都会被机动车鸣笛示威！出趟国再回去，已然不会过马路了！唯有加快适应能力＂入乡随俗＂呗！
471	“如果大家都走大??河了就剩我一个人还摸著石??，那感觉挺傻的，尤其是在?上没有车的时候感觉就更另类了。”
472	这年头愁的都是房事！男人愁私房，女人愁乳房，老人愁心房，大学生愁开房，打工的愁租房，住院的愁病房，分娩的愁产房，结婚的愁新房，小市民愁分房，老百姓愁住房，制片人愁票房，富人愁二房。更多精彩欢迎移步@围脖经典汇集 欢迎补充
473	我在大柏树就是这样，就只有我一个人的时候，我无所谓，不觉得二B，不闯。但跟同事们一起走的时候，你不跟上去，就感觉不合群，这是个问题，我纠结着，只有确认是没有车了，也就闯了红灯，如果有点车，同事们走，那我也还是生命为重，不闯的，我又不是闯王。
474	随意就好，不必要扣上不文明的大帽子，长沙市政府去年撤销了市内全部道路隔离装置，据说是方便行人过马路
475	@阳光花匠 为毛这叫中国式过马路啊。。。妹的英国人都这样。。。就朕每次在那等绿灯。。。
476	确实艰难的不是等待绿灯，是在等待绿灯的过程中被默默地带上绿帽-_-想想瞬间一堆人就剩一个人多lonely-_-
477	坚决不闯红灯是我的原则。其实在快红变绿的时候，是很危险的，但是有些人还闯，闯习惯了就是在拿自己的生命在开玩笑
478	改成行人闯红灯撞了白撞就没人闯了。什么生命权大于路权，扯蛋！！！严格控制路权，严格执行各行各行其道才是对生命权的尊重！
479	人凑齐了就可以过马路，真的是这样，但也没办法，都怪那些人意志不够坚定，而我真的是想做个文明人，但是大家都走了，一个人留下，然后左边或是右边是一排排车辆与人，这让我感到万分的尴尬，不知不觉成了这群人中的另类，我可不是小孩，但是却会脸红，上帝，这真是没办法。
480	中国文化中无视游戏规则的范例。言一套规则，行另套规则。效率能高吗？成本能低吗？能不累吗？
481	很多时候红绿灯设置都不合理，很多次是等次绿灯五分钟左右，绿灯只有十几秒放行，这也太不合理了！！！
482	去新加坡打着学习的幌子旅游才是真正目的。失信于民！我就纳了闷啦，小官贪不贪？大官心里和明镜似的，为什么还非得让二奶，小三，情妇出来闹腾后才反腐反贪！大官恐怕财路断了的缘故吧。元芳，你怎么看这一现象？
483	新加坡盲人和儿童都可以安全过马路 中国家长哪个敢让孩子自己过马路  新加坡的路只有两车道没有一个司机干过黄线 罚死 没有一个行人敢闯红灯 及
484	某年某月某日，大家都顶红灯走了就剩我一个人还站着，看到红灯闪着想着当一回文明市民了，结果闪完后又变成红灯了，然后......
485	中国式过马路是＂执法不严＂、＂违法不究＂、＂法律意识淡薄＂、＂素质不高＂的综合产物，所以不能把所有的责任都归咎于国人素质。
486	和谐社会，开车的撞死骑车永远无理，因为开车的有钱买车就要有钱买命，农民工就是被和谐口号舞爪起来的勇闯红灯。
487	我也有这样的感觉，我相信好多人都有这样的想法，但是后来我想，我得有个性啊，得保持自己的个性。
488	表示路人甲太没有原则了 ( ? ? ) 错的就是错的,不会因为错的人多了就变成对的;反之亦然
489	中国需要一个人的素质来改变整体国民素质，因为有一个就会有第二个，你是不是那第一人呢?
490	遵守交通规则即是为别人负责，也是为你自己负责，因为每个人都有糊涂的一天，每个人都有分心的时刻，在那个时刻到来时，守规则的意识就能使你避开灾祸。喜欢闯红灯的朋友都仔细想想这个道理吧，从现在做起，训练自己养成遵守交通规则的本能吧。
491	过年的时候大中午很乖地等绿灯，没从众闯红灯过马路。结果等到绿灯过马路的时候就剩我一个人，被一辆闯红灯的车使劲按喇叭，对方闯了红灯后还在路口停车开窗骂我。。。我只好当他是着急去投胎~~
492	我经常一个人在等，没啥，一分钟都不到，迟走早走被撞死后赔钱差很多的吧?中国式红灯，中国式探头才恶心。车转弯人直行一起来，让四五个车，时间就不够过马路了。没有探头的路口，车辆很不规矩，尤其 公交，从不等绿灯。
493	好孩子！现在很多人即使看到显示红灯，不过身边的人都在过了，也会不由自主的加入到队伍当中。
494	给我印象最深刻的是一次坐公交到公园玩：一对中国年轻夫妇带着一个孩子，一对外国（貌似是欧美）夫妇带着一儿一女，中国夫妇下了车直接就带着孩子穿过了马路奔对面公园去了，而外国夫妇则带着孩子则走到斑马线等绿灯了才过到路对面！我很震撼，这就是差距，素质的差距，不是一年两年，三年五年可改变的
495	我就是总在等红绿灯，所以经常被一个人晾在那里，还是H0ld住了，真的想大声讲一句：难到大家一起走就安全了？不要任何时候都随众，命是自己的！
496	行了说点理智地吧1 交警管理方法落后服务意识差 交通信号不合理 违行行人应罚款或站岗或义务服务交通学习 交通法等等 就看城市管理者是否有决心 哥们姐们支持的赞一个
497	我也挺坚持等绿灯，我不在乎?人怎么看我，我只知道自己的人身安全。这也是一个人的素质修养
498	我就是属于中国式过马路中“很傻”的那种人，但就算是没车、大家都走了，我也会等着绿灯~~想想，万一突然不知从哪冒出来酒驾的车肿么办？受伤的还是自己，，但但，在大连这个坑爹的地方，绿灯时间少的出奇，好多地方没有红绿灯，呵呵~~而且，大连没有人行道 真不知道大连怎么是宜居城市的！！
499	最近特别留意了这个事儿，很多人还是等到绿灯再走的，另，这样过马路的情况，不仅有中国人也有很多外国人。
500	1、究竟谁傻？在一个不正常的国度，一切正常的都会成为不正常；2、中国的交通法规有条约制约行人和非机动车吗？如果没有，为什么没有？如果有，为什么形同虚设？
501	就算我一个人我也会站着！我就把我自己当一个2B，那又怎么样！就算没有车我也不想开生命的玩笑！
502	确实会有这种感觉，但我自己只会在很赶时间的时候会闯，但前提是没车或车子不多能预算距离~
503	知道行人绿灯的时间很短，你走过去是不够的。我一般都是跑过去，你还要看清了，绿灯刚变，汽车是可以拐弯的。你不过，就要等很久才能过。
504	我觉得该把那交警开除了，居然说下次罚款，只会说说，那他下辈子再当交警啊，这种不管啥素质不素质的，罚款罚到心痛就不创红灯了
505	不过也是，特别是在一条空荡荡的马路上，车也没有，但是红灯是亮的，其它人看着没车都走了，你说我等还是不等呀
506	这有什么傻的？闯红灯的才傻吧？我从来都是等到行人绿灯才走，难道真急那几十秒？为了几十秒冒生命风险值吗？
507	这就是中国式观念。我们太多介意别人的看法、想法和说法，所以在一些事情的行为上，总不愿意用标新立异做法来招惹是非。
508	别人闯红灯你也跟着闯？生命是自己的，难道你喜欢把自己的生命交给别人做决定?你所站的地方，是你的中国；你怎么样，中国就怎么样。[围观]
509	基本上很少走红灯，那些左顾右盼贼眉鼠眼，或者自以为是，或目光呆滞，只管闯红灯的人，其实看上去和动物没啥区别，傻的是他们不是你，搞清楚。如果你觉得方便别人是傻瓜，是笨蛋，那么你差不多也没进化完全是个人。[思考]
510	红灯时间长，绿灯时间短,好不容易等到了，左转右转的车又不给你让道，谁等谁傻啊!尤其车不多的时候
511	红绿灯设置时间非常有问题，经常走一半就红了，有时候完全没车，还有1分钟红灯。难道你也等吗？
512	闯红灯的确危险，有时候接电话或偶尔走神容易发生，[话筒][话筒][话筒]很多人还不知道行人靠右走！顺便宣传一下，别拿自己生命开玩笑。[心]
513	另一方面，也应该考虑一下行人的路权问题，也许是这方面做的还不到位吧，比如红绿灯的时长，有的路口绿灯时间很短，岁数大的没过去就变灯了。。还有就是两个斑马线之间的间隔不要太长，这和垃圾箱的数量对人乱扔垃圾的影响是一个道理的。
514	各个红路灯处都安上摄像头，如果发生车祸，就直接逮领头羊，要他担负责任，看谁愿意做领头羊！
515	中国式过马路强悍…个个顶着红灯挺有带感…  如果是你在被阻的车上看会有何感想？真是一群无知的市民，笑话罢了。尊守交通安全规则是每个公民的责任，也是对自己的安全负责。闯红灯，乱过马路等不良现象只会影响自己和他人的生活，也有损一个城市的良好形象。 
516	毛线的中国式过马路。[怒]有些小城市只有斑马线，根本没有红绿灯，不凑够一堆人，你自己过去啊，撞不死你你再过一遍马路！！！！！！还有，学车的时候没教你要礼让行人吗？？？？一个人过马路时，哪个车会停下来给你让路？不凑够一堆人怎么过去？一样的撞不死你你再过一遍马路！！！！！！！
517	闯红灯过马路的行人才傻呢。曾多次比较过，红灯时，有些人走到马路中间，被来往车辆夹在路中央，绿灯亮时我加快一点脚步，就会和他们同时到达马路对面，如果是同一个大厦的话，有时我还会比他们先上电梯。@城市直通车官方微博 
518	我要提名某些地方红绿灯超奇葩，人行红灯的时候没车走，人行绿灯的时候一直有车右转弯，而且还是人最多的路段，按灯走简直找死
519	确实有点尴尬，不过每次都坚持等红灯，然后被同行的人笑话。我的感觉是，即使把出车祸的死者尸体摆在路口，也不会有太大多人放慢脚步，停下来的80%是看热闹的
520	中国司机的素质是和法律的执行成正比的 看看那些可恶的贪腐交警 就知道中国道路交通为什么这么丢人，他们整天坐在办公室他妈玩电脑 上级严格点他们就有罚款任务来敷衍 还想知道更多吧 国外的交警都在路上。。。。。。
521	反正我不闯红灯；尼玛有次刚绿灯我就走，才走到一半就又转红灯了，干！神马破时间设置，以为老子会飞吗
522	我就等红绿灯，我不管别人怎么走，我等绿灯走的时候我还得好好看看呢，现在不靠谱的有的事，一脚刹车一脚油门的……
523	素质问题，今天在超市就见一妇女，穿得高档，可是，和身材、皮肤、上下搭配完全不搭调，一看就是个爆发户出来的，身边还带着三孩子，大家都在排队结帐，她呢，厉害呢，硬是从后面挤到了前面，说话粗鲁，行为卤莽。哎，只能说是有些国人素质真的太低。也不是我看低她，真是太差劲了。。。。。。。。。
524	话说我从来都是等到绿灯亮才过马路，原来这是另类！尼玛！伤不起！！！！[汗][汗][汗][汗][汗][汗]
525	说真的，大部分人都习惯了。。。如果道德说你闯红灯你就是坏人，你就是SB，你就好像光着屁股在大街上裸奔一样，那没人敢闯，要是法律说闯红灯的一人罚500，那我凑够5000就走。。。
526	别人乱走我也乱走，别人瞎吃我也瞎吃，两百年前黑格尔在《历史哲学》写过：中国没有精神内在性，两百年来中国好多学者愤怒，可是黑格尔对的，哲学家不是鸟叔。
527	我就知道有些人肯定又往什么劣根性，什么奴性去说事！屁啦！觉得自己很有深度对吧？[弱][弱][弱]
528	什么叫中国式。至少我在伦敦的时候，伦敦人就和我说，能走就走！！！！！不过当然，我在中国是果断绿灯的。。。因为车太多了。。。
529	等红灯的时候往往看见一群人绿灯都还没亮就急着走了 真不知道是不是真的这么急这几十秒 没车还好 有车的时候闯红灯真是不拿自己的性命当回事儿 我大概就是那个站着等绿灯的傻子
530	最多1钟的红灯都不会等。一个人闯了后面的人也跟着热闹起来。唉，中国式过马路。还好我这没有这种中国式过马路，地方小点果然不一样，
531	这有什么傻的？我从来都是等到行人绿灯才走，难道真急那几十秒？为了几十秒冒生命风险值吗？
532	我一直都是这样的另类，我觉得闯红灯是侵犯他人通行权的恶行，没车就等同偷盗，有车就等同抢劫，非常可耻。
533	国外也一样，不要动不动就中国式可以吗？？？也有安静等红灯的，你们怎么不采访？抓挖阴暗面很爽吗？
534	大家都贪就你不贪也感觉自己很傻的，中国式过马路只是个缩影，官员不以贪为耻，路人不以撞为耻
535	中国城市缺少对市民的教育，市长们到国外都他妈花钱去了，没人取经。去新加坡看看。。。。。。可悲
536	麻辣隔壁，尼玛红灯80秒，绿灯20秒，我擦。就车辆时间宝贵，行人时间可以等待是吧。要改首先从这不公平制度改起，这全能怪行人吗
537	中国的城市也不完全都这样，本人在深圳就看到了，上公共汽车排队，有人过斑马线时出租车让行的情况。
538	威海这个城市人过马路都等绿灯，因为大家都等，所以很少有人闯红灯，自己去闯红灯感觉挺没傻挺没道德的。
539	我就愿意另类，从来不闯红灯，身边的朋友也一样。我觉得这是个人问题，每个个人都坚持了，就没什么另类可言。
540	绿灯时间这么短马路又这么宽，让行人怎么能不这么过马路？交通管理部门就不想想自身管理上的问题？[围观]
541	实话，每次想等绿灯了再过去，一堆人都过去了，我不走挡着后面想走的，人家还骂你！靠～我就走了！[泪]
542	有那一部分人就是为?瓷闯红灯的，一但出事那就是中大奖了，捡了大便宜，不用辛苦干活了，可以回农村养老了。
543	中国式行政不作为：谋体不暴光不解决、（瞎说）最近未收到市民投诉；专家、学者有解决的建议吗？
544	其实很多时候是因为红绿灯的设置根本没有考虑到行人，行人而不得已借红灯抢过马路，比如人行道绿灯时，同方向的车行左转弯灯也是绿灯，在左转弯车辆较多时，行人根本无法在极为有限的绿灯时间段里过马路。
545	你们说的是有红绿灯的路口，行人确实有让过往车辆难堪的时候。可是你留意过车开过那些没有红绿灯的斑马线的情景吗？有多少车辆让一下行人
546	只要有一个人起头，就有一群人跟进；如果反一下，有一个人起头，但没有第二个人跟进，那傻的就是他了……
547	避免这种尴尬，建议可以刷刷微薄，或（假装）发发短信、打打电话[嘻嘻]其实守规矩真没什么可尴尬的。。
548	不光是中国式过马路有问题，有时你等了绿灯来了，也有人闯红灯！所以最重要靠的是自身素质的一个提高！
549	在不影响正常交通下 干嘛要死板等着？没车的话完全可以过 国人错在有车都过这就不好了
550	中国现在是资本家的天下！！！资本家视人民为牛马！这些上等人当然认为牛马就应该守规矩！！！
551	别光说行人呀，中国的车就没见过让人的。明明人行上是绿灯，该行人过，那右转的车子开得飞快，就是要跟行人抢，这样的现象怎么没人出来评论呢？！！！
552	绿灯时过马路，对面右转的车辆看见有行人在斑马线上，根本就没有减速的意识，很少有让行人先过的，每次遇到这种情况我就头皮发麻。[衰]
553	在英国老外也闯红灯啊，没车的时候就算是红灯也可以过马路，堵车的时候也可以过。只不过英国市中心基本就是两车道不像国内马路那么宽，过的时候好危险，而且不闯红灯也没人觉得你傻。。
554	似乎这是一个世界性的问题，没有那个国家做的好。生活节奏越快，扎堆过马路的现象越多。办法就是像中关村海龙对面一样。～～堵上～修个天桥，地面栏杆至少延伸五百米，在距离面前人民宁愿走天桥。当然自我检讨一下，我个人做的也不好。不急的时候会等灯，着急了也许就是海淀黄庄路口带头的那个。我错了
555	行人闯红灯固然不对，人行道上骑摩托车、电动车、三轮车等也应该管管。都是违反交通法规的！
556	昨天看新闻频道有一句话印象非常深刻：如果中国式过马路比日本人还好，那有多么震撼。为了这一天让我们一起努力吧，从我做起！！！
557	就在刚刚，我和宅过马路时等绿灯，旁边一家三口开心地闯红灯，小女孩还回过头来笑我们，她妈瞟了我们一眼，就飞奔过去了。我觉得，他们真是毁了整个国家。
558	[浮云]管别人怎么看呢。。反正安全第一。。不过，总有一些比较“二”的灯，人行灯亮着，可还是要看着车，还是有车过来，原来，人家车也是绿灯。[黑线]
559	国民素质整体的提高还是需要时间的，这个急不出来吧，发达国家能变成现在这样也付出了时间的代价
560	中国人的从众心理暴露无遗，彭凯平老师说的对：要想社会秩序井然必须治先治好国人的心理疾病。
561	如果大家都闯红灯走了，留我一个人站着，尤其路上没车，我会觉得很!骄!傲!那些不能成为借口
562	我倒是很享受，人家都走了。我还在那里等红灯的感觉。。。因为其实发现，总会有人跟我一起等。
563	很多地方的红绿灯如果按照规则走，行人必死！有的路口会四面红灯。有时行人绿灯，转向机动车也是绿灯，不抢行吗？电动自行车没人管理，没有约束，过路口不分灯，谁之过？
564	大家都闯我也不闯，太多人绞尽脑汁特立独行，结果都是从众；空无一车我也不闯，不是怕受伤，是敬规则。
565	别人都插队了自己不插感觉傻，别人乱丢垃圾了自己不丢感觉傻，别人闯红灯了自己不闯感觉傻。其实你看不穿别人的内心，所谓的“傻”，都是自己加给自己的，骨子里没文明的意识，连自己文明的时候都觉得自己是异类。
566	中国社会千百年来形成的法不责众的心理根深蒂固。其实和＂人怕出名猪怕壮＂、＂出门的椽子先烂＂是同一种思维模式在作祟，既不出头也不殿后，随大流。[鄙视]
567	从众心理在扎堆的中国人里显得越发的有它存在的“价值”，很多时候人们明明知道这样的方式其实是不合规则的，但坚守那份正确却很难，因为怕被当“傻子”。纠结……
568	中国人的习惯和素质的培养应从小抓起，而现实是中国的教育从学前班就开始抓成绩，尤其是不发达地区，悲哀！
569	红灯也就三两分钟的事，有时我站那儿等，一人闯红灯就过去了，一会灯绿了，我继续走，嘿，又见到刚刚闯红灯那哥们儿了，原来他闯红灯不求快，求的是快活
570	很多红绿灯设置也不合理，公司门口五米宽的马路，红灯两分多钟，绿灯20秒，真真把人等死了
571	平时自己好像也是这样的，随大众，而且有时候虽然是红灯，都没有车还站在那里真的好傻，就会不顾红绿灯了
572	这事扯了好多日子了，问题是等了绿灯也不能安心过马路。等人们看到行人绿灯可以大摇大摆的过马路，中国式过马路就不能称为现象了。
573	还是先在高校门口，商业街的几个街口常年设义工引导吧。现在上下班时间，复兴门阜成门的扶梯基本能做到靠右站立让出左边，即便是有不熟悉规则的人稍一提醒也就明白了。光靠宣传还是不行。
574	【表白】很多时候，幽默是欺骗的艺术。在约会学上，这不是欺骗，这是调情。表白是交往中最为关键的一步，
575	恰恰相反，这种时候我觉得我挺酷！[酷] 不错，看来我还比较年轻，还小有叛逆！[做鬼脸]
576	何必这么兴师动众的去宣传？直接颁布一项法令：违规闯红灯者，被撞死后果自负，肇事司机免责！  我看谁还敢去闯？
577	国内的老外们过马路也是无视红灯的，我在上海见过n次。日本大阪过马路也是抢红灯的，没人傻等着变绿。[偷笑]
578	法国也一样，不过大部分还是遵守交通，中国人太多了所以能达到凑够一撮人就可以过马路的程度，法国要有中国那么多的人估计也一样
579	说实话，我也觉得蛮傻的，何况是没人没车的红灯[汗]其他人走我也会走，站着非要等绿灯才走真的很2，亲，你知道那红灯要80多秒，绿灯才十几秒，多悲催啊。我一路上班要3，4个红灯呢[衰]
580	很烦这种什么＂中国式＂，老子第一次出境在香港就是看到老外红灯过街，以后在N多国家看到各式人等红灯国家，干嘛非他妈的要贬低自己的国家同胞来显示自己的与众不同！
581	我就经常是那个剩在那里等红灯的，我肿么不觉得傻啊！等闯了红灯出了事故就不傻了[哼]
582	我以前也是这样，但长大了我就知道要做个对自已和他人生命负责的公民。所以 我不怕别人在前面说我傻 我只能在后面默默祈祷闯红灯的你 一路平安！！！
583	什么叫中国式过马路？我在纽约还想遵守红绿灯，结果发现我才是最naive的一个，人都一个个地往前走。第二天我立马入乡随俗了
584	坚持从小教育绿灯行，可是家长们给孩子树立的却是恶劣的现象。中国人确实急性子，还是幸福感不够吧，工资多涨涨可能人们就懂得守规了。
585	这不光是个随大流的问题，正常人的忍耐时间60秒左右，而有些红绿灯的时间远超过人的忍耐性，存在着不科学性。
586	事实是要不趁着那一拨走的话 等车来就走不掉了 大家考虑到人让车 其实就我经历而言 车多的时候某些路段行人也得被迫让道 依照交规行事并不是所有地方都行得通 节假日的行车高峰期甚至得等上好几分钟过一段宽不过5米的马路
587	每次每次别人成群结伙过而不管红灯的时候就我会站在那里等绿灯.......生命很可贵的
588	我也有这感觉，有时真的只有我一个人在坚持着绿灯，其他人反而用异样的眼光看着我，只有一个感觉，傻[汗]
589	行人过马路，不看红绿灯。而是看人，别人走自己也跟着，再有就是看车，只要没车就蹿马路中间去。。
590	没几个国家不是这样的吧？怎么能叫中国式呢？这是人的本性啊。更加上中国的社会环境，这样很正常，虽然不好。。。
591	有什么傻的，有原则的比没原则的还没脸吗？！愚蠢的价值观，坚持自己的原则，绝对不要随波逐流，从自己开始做起！！
