Title:北京异地高考方案已初步完成正在审定
Sentences:
1	北京初定异地高考方案play非沪籍女生辩异地高考play教育部将督促异地高考play异地高考政策破冰向前向后今年8月底，国务院办公厅转发教育部等四部委《关于做好进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试工作的意见》，要求各省、自治区、直辖市有关随迁子女升学考试的方案原则上应于2012年年底出台
2	进入12月，各地2013年普通高等学校招生网上报名工作陆续开始
3	北京、上海、广东三地2013年普通高等学校招生网上报名工作有关规定中，均未涉及异地高考的相关内容
4	这意味着，即使按规定年底前三地出台异地高考政策，2013年三地非户籍考生也不太可能参加当地高考
5	那么，北上广异地高考方案进展如何
6	本报记者对相关部门和专家进行了采访
7	北京方案已初步制定完成，正在提交市委市政府审定随着12月1日北京市2013年普通高等学校招生网上报名工作的开始，“本市户籍考生和2012年12月5日前完成外地转京户口在京落户考生”均被通知可报名参考，非京籍考生则被北京市教委建议“回户籍所在地报名参加高考”
8	记者从北京市教委了解到，北京异地高考方案已初步制定完成，正在提交北京市委市政府审定
9	在打工子弟小学当老师的朱珠来自广东潮州，这两年她陆续把正在上小学的妹妹和上高中的弟弟接到北京，“北京的教育资源丰富、教学质量高
10	”她也坦言，“我当然希望弟弟能够在北京参加高考，但是我也理解一些京籍考生和家长的想法，毕竟他们不愿意和我们分享北京高考的高录取率，这会损害到他们的利益
11	”“我们对双方的诉求都要理解
12	目前来看，北京要平衡异地高考和高考移民的矛盾，不适合简单采取放开报考条件的方式，因为报考条件上放开一个小口子，只能解决小部分的需求
13	我认为可以将高考改革和推进异地高考结合起来，打破按计划录取集中录取制度
14	在控制高考移民上，可以通过严格把握‘进城务工人员随迁子女’的身份认定等方式来解决
15	”21世纪教育研究院副院长熊丙奇说
16	上海缺少操作基础，试行至少要在2014年以后11月22日，上海市政府法制办发布消息，从即日起到12月2日，上海就《上海市居住证管理办法(草案)》公开征求意见
17	“居住证管理办法”被视为上海实施异地高考方案的人口信息管理基础
18	其中最引人关注的是对于外来人口的“积分制”管理，持《居住证》A证的人员，其子女按照规定可在上海参加中考、高考
19	办法的征求意见稿中规定，在上海有合法稳定职业和合法稳定住所，参加上海市社会保险，且积分达到规定分值的境内来沪人员，可以申请办理《居住证》A证
20	积分指标体系尚未公布，2013年的高校招生方案已经推出
21	上海的高校招生对象中，仍然包括了“本市户籍”和“非本市户籍”两类
22	前者是“具有上海市常住户籍的高中阶段学校毕业生或具有同等学力者”，后者则包括了9类近年来逐渐获得本地高考资格的学生
23	事实上，上海在异地高考问题上是在逐渐迈出脚步的
24	2013年，有9类非上海户籍考生可以在上海市参加全国高考，而2010年只有8类人可以参加，2006年为6类
25	虽然从今年春开始，上海即承诺将在年底出台异地高考方案，但显然，由于居住证方案尚未定稿、积分制细则有待公布，“异地高考”缺少操作基础，真正试行的时间表，至少要在2014年以后
26	广东方案仍在制定中，2013年高考方案强调户籍审核记者从广东省教育部门获悉：广东的异地高考方案正在抓紧制定，将于年底出台
27	而明年的高考不涉及此项内容
28	从12月1日起，广东2013年高考开始报名
29	日前，广东省教育考试院网站公布了《关于做好广东省2013年普通高校招生统一考试报名和建档工作的通知》，里面明确规定，报考者首先是具有广东省常住户口的居民
30	“凡非正常迁移户口的考生，一经发现，各报名点要坚决清退
31	”教育部门会联合公安部门加强对考生的户籍、学籍审核，对不符合户口迁移条件的，一律不得办理入户
32	已经落户的，凡查实以转学高中或以高考为目的弄虚作假迁入广东省的，一律予以清退
33	广东省教育厅厅长罗伟其表示，异地高考方案正在制定中，也在广泛征求意见，方案将在年底出台
34	目前，广东省教育厅已要求各市教育局指定专门部门、专人负责，逐县(市、区)逐校开展调查，逐生摸清情况，主要针对中小学、中职学校以及技工学校，调查随迁子女在粤连续就读年限情况以及来源情况
35	据分析，广东放开异地高考主要的难点是外来务工人员子女人数众多，而与此同时，“国家每年安排给广东的本科招生计划，占整个招生计划的比例是低的，占考生数的比例也是低的，尤其是给广东安排的一本招生计划，远远低于全国平均水平
36	”罗伟其建议，对全国的招生计划进行调整，将本科招生计划调整为根据各个省的考生人数按比例分配
37	部分省份异地高考相关政策省份：黑龙江进展：具体方案公布异地高考实施时间：2013年相关要求：须具有黑龙江省高中学籍，高中阶段在黑龙江连续就读3年以上，父母在黑龙江有合法职业和合法稳定住所省份：安徽进展：具体方案公布异地高考实施时间：2013年相关要求：高中3年在读有学籍省份：江西进展：具体方案公布异地高考实施时间：2014年相关要求：在江西省高中阶段具有1年以上学习经历并取得学籍省份：山东进展：明确报考条件异地高考实施时间：2014年相关要求：在山东省高中阶段有完整学习经历省份：福建进展：明确报考条件异地高考实施时间：2014年相关要求：在福建高中有3年完整学习经历(原标题：北上广，异地高考有多远(政策聚焦))
Comments:
1	看看，这些反对异地高考的“首都人”的素质，让我们“外地人”感到心寒。希望老北京人勇敢地站出来，维护正义，不要让这些假鬼子坏了你们的名声。
2	首都群众还有几个是北京人？真该做个调查，不说二环，还有几个北京人住在3环以里？我们老北京为首都做出的牺牲和贡献就是应该的么？谁有资格在这儿指手画脚，利益和骂骂咧咧都占了，这是在欺负谁？
3	父母在北京必须连续工作十五年以上，独生子女，有稳定工作，有纳税记录，如果门槛降低，恐怕北京的人更多了，房价更高了
4	别吵了！把全国考生抢着报考的热门名校都迁到宜昌、荆门、荆州三角地带去，组成一个中国名校城，那里铁路四通八达、交通便利。西依神农架、南临长江、气候舒适、环境宜人。又远离喧嚣都市，利于学生静心学习，也利于老师修身养性，潜心研教。
5	你好像离题万里了，我们并不在乎名校好吗？！我们在乎的是北京的环境，现在不都提倡保护地方文化吗？连上海话都开始保护了吗不是。老北京就是与世无争的但是到现在这个地步你再不争以后都没有你的立足之地了。全中国的有钱人都往这里涌！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！不要老说外地人建设北京什么的，你自己还享受这些设施了呢，对不对。我儿子班上有好几个外地家长都是两个孩子还有三个孩子的，你说什么叫公平呀！！！！！我们家的祖坟就在绿水桥，你让我们往哪躲呀？
6	你们利用北京的资源破坏北京的环境，贪婪的索取，只能同甘，不能共苦，非典时你们全跑了，老家有地是地主，又想上城市当富豪，都让你们占了，害臊不害臊
7	“好”是有程度的，如果没有外地务工者的劳动（不管是高科技人才还是买菜的民工）北京的“好”不会有现在的程度，你们试想一下，如果北京没有外来务工者（所有的）而都去了上海广州，北京的经济还能同上海广州相提并论吗？反过来也是一样，所以不要昧着良心说什么强盗之类的话了。大家还是心平气和的耐心等待吧，相信有关部门会处理好的。
8	用国家财政建设北京的学校，建好了却不让外地考生考试！！！！！！！！！！从这一点上说现行高考制度还不如封建社会的科举制度……
9	真心希望 取消北京做首都 爱哪里做就哪里做首都去！还北京一个安宁！看看北京现在什么样子！幼儿园没地方 不花钱进不去 别说北京的 外地也一样！小学没地方 什么都没地方！
10	你们利用北京的资源破坏北京的环境，贪婪的索取，只能同甘，不能共苦，非典时你们全跑了，老家有地是地主，又想上城市当富豪，都让你们占了，害臊不害臊
11	就是这样，20年前北京才多少人啊？现在北京已经被外地人糟蹋得一塌糊涂，北京人民苦不堪言
12	就是呀，历史最悠久的河南人这一代没本事办好大学，眼里只会盯着北京、上海的好学校，想抢，是不是有抢偷骗的习惯？
13	即使计划生育也不让他们来北京高考，北京的名额凭什么让他们来抢占？已经把北京搞得乌烟瘴气，北京人苦不堪言了，
14	因为北京是我们的家乡啊，外地佬，为什么不滚回你的家乡去？北京人民讨厌你，怎么这么厚的脸皮？
15	那你河南人为什么跑到北京来添乱？为什么不回家乡建设？儿不嫌母丑，儿不敢母丑。道理你不明白吗？你家乡需要你，北京人民讨厌你。
16	河南人，你为什么不报考河南大学，每年招生6000多人，北大清华在北京只不过招收300多人。
17	那是你们的计划生育没做好，北京都是独生子女，你们平均2.5个人，北京录取率是100%，你们就应该是40%呀，小学毕业的人都明白这么简单的道理。
18	快乐高考？我们从初中开始就早上5点多起床，11以后睡觉，一星期最多半天假，最后拿着比北京人难度大的卷子考个比他们高的分数，却上着地方性大学，凭什么就注定你们必须上重点大学。
19	同样的中国人，教育资源分配不公，北京录取比例本来就高，敢不敢全国考一张卷、录取分数线一样。为什么考同样的分数我们就该地方性大学，北京人就重点大学。
20	国民不能同权，国家何必统一？不如将上海划为特区，学澳洲加拿大卖签证吸纳技术投资移民，推高蓝领工资，收取自由行签证费，把这个地方治理得如新加坡廉洁高效。10年内上海身份证比香港更值钱，全国人民羡慕得流口水，纷纷要求合并，这是我能想到的最快的转型之途
21	北大就是北京人的大学，北大与哈佛就相当于中国足球与巴西足球。北大在也不会有蔡元培，陈寅格，赵元任了！
22	亲，要是北京的录取分数和考卷同高分省市的一样，好多亲们也就不会和北京考生去挣了，你拿一张高分省市的高三日常试卷让北京的高三学生做做，你就知道为什么了。。。。。。。
23	从古到今中国人的等级观念并不随着社会的演进而消逝，但随社会的演进而改变方式和内容。你别不服气,也劝你别生这个气,人生下来就不平等，自卑者容易自虐！
24	呵呵。有意思。敢情你活在元谋人时代啊。北京现在啥样你看不见么…如果政府政策能多扶持我们家乡一点儿。谁愿意千里迢迢背井离乡啊。谁不知道家亲怎么着…真是滑稽
25	是不是让北京人零距离了，是不是遭欺负了，话里行间怎么那么恨北京人呢，嗯~，肯定是伤自尊了，北京要真像你说的那样，那你家乡就真的连垃圾站都不如。
26	如果国家象扶植北上广那样扶植其他城市，你们眼中的外地人吃饱了撑着也不会去那走在路上吃灰尘人挤人的道路上，一个月没几天蓝天白云的破城市。你们还以为你们多幸福呢
27	安徽你就开大门敞开让他们来考，有几个敢来报考？分数线那么高，还出台什么异地高考政策。搞笑！
28	我也不高考。我也没觉得北京人有什么合适的地方。讨论就讨论恶毒攻击干嘛呢?着你们了。
29	呵呵。。。是吗。你们的孩子快乐高考我们的孩子就得在夜里挑灯闻鸡起舞头悬梁锥刺骨…你们的孩子享受低分优待我们的孩子就得落榜年复一年…为什么？就因为你们是北京人？？？？？
30	。。没有河南人面朝黄土背朝天在田里耕耘。你吃什么？你喝什么？别给我说用前钱…整天眼睛高高在上养尊处优你以为你天生就比别人高贵？？？北京人…往前数几代连自己是哪儿蹦出来的都不知道…还敢在这里嚣张…
31	我认为这样会促使京沪粤的打工资源更多，谁不想谁家的孩子上名牌大学，看来俺也要看看在那些地有没有适合俺的工作，为孩子的将来打算！
32	全国统一试题，统一分数线（少数民族地区特殊照顾），哪会有那么多问题，凭什么京沪广最好的资源，最好的学校，最低的分数线，就凭爹娘好啊，这就是所谓的社会主义国家
33	只要有连续九年学历的都应该有高考权力，不管怎样都是应该明确方案时，等不起伤不起未来以孩子们家长门！
34	如果在一个游戏规则下无怨无悔，公平，公正，合理没异议，如果你的父母家庭遵守了计生政策而你家又符合当地的政策没意见，你没看吗？哪个朱珠把弟弟妹妹接到北京，你让响应国家号召的人怎么想？
35	本来就没什么公平可言，实行异地高考，对你们这些在北京高考的外地人爽了，但是对那些千千万万在原籍高考的考生公平吗？不实行异地高考，凭什么北京的试卷简单。。。全国统一试卷，我就不说什么了
36	反对异地高考的这些北京人们，你们都是土生土长的北京人么？建议你们都去看看1942！鬼子的飞机在天上狂轰滥炸，而地面的人们在干什么？！悲剧啊！！！
37	全国统一教材统一试题，身份证号为准考证号，在哪里考都一样。录取时可按现有政策。这样只是方便了孩子们上高中和高考，不影响现有利益团体。当然京沪粤等地应该拿出更多的名额给其他省份，毕竟外来工为所在
38	真正的务工者子女，真正的在北、上、广有连续学籍的孩子，真正的把自己的全部都融入北、上、广的孩子们，不管北、上、广有没有特权，他们都希望在自己从小生活的熟悉的地方考试。在孩子们的心里没有那么多乱七八糟的东西。希望所有的成年人们不要糟蹋了这份纯真。制定政策的领导者们不要辜负了这份纯真。也希望国家有大爱，众生有大爱，北、上、广有大爱。
39	看看，这些反对异地高考的“首都人”的素质，让我们“外地人”感到心寒。希望老北京人勇敢地站出来，维护正义，不要让这些假鬼子坏了你们的名声。
40	首都群众还有几个是北京人？真该做个调查，不说二环，还有几个北京人住在3环以里？我们老北京为首都做出的牺牲和贡献就是应该的么？谁有资格在这儿指手画脚，利益和骂骂咧咧都占了，这是在欺负谁？
41	父母在北京必须连续工作十五年以上，独生子女，有稳定工作，有纳税记录，如果门槛降低，恐怕北京的人更多了，房价更高了
42	别吵了！把全国考生抢着报考的热门名校都迁到宜昌、荆门、荆州三角地带去，组成一个中国名校城，那里铁路四通八达、交通便利。西依神农架、南临长江、气候舒适、环境宜人。又远离喧嚣都市，利于学生静心学习，也利于老师修身养性，潜心研教。
43	你好像离题万里了，我们并不在乎名校好吗？！我们在乎的是北京的环境，现在不都提倡保护地方文化吗？连上海话都开始保护了吗不是。老北京就是与世无争的但是到现在这个地步你再不争以后都没有你的立足之地了。全中国的有钱人都往这里涌！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！不要老说外地人建设北京什么的，你自己还享受这些设施了呢，对不对。我儿子班上有好几个外地家长都是两个孩子还有三个孩子的，你说什么叫公平呀！！！！！我们家的祖坟就在绿水桥，你让我们往哪躲呀？
44	你们利用北京的资源破坏北京的环境，贪婪的索取，只能同甘，不能共苦，非典时你们全跑了，老家有地是地主，又想上城市当富豪，都让你们占了，害臊不害臊
45	“好”是有程度的，如果没有外地务工者的劳动（不管是高科技人才还是买菜的民工）北京的“好”不会有现在的程度，你们试想一下，如果北京没有外来务工者（所有的）而都去了上海广州，北京的经济还能同上海广州相提并论吗？反过来也是一样，所以不要昧着良心说什么强盗之类的话了。大家还是心平气和的耐心等待吧，相信有关部门会处理好的。
46	用国家财政建设北京的学校，建好了却不让外地考生考试！！！！！！！！！！从这一点上说现行高考制度还不如封建社会的科举制度……
47	说实话，我宁愿生活在安徽省蚌埠市，北京因为工作的关系，去了几次，印象最深就是堵车，人太多了。。多的到处都是人，人多就会带来吵闹，带来各种不和谐，多数的人其实还是喜欢安逸的环境，北京，真的不适合居住。
48	非京户籍的考生，你们到底是想要求异地借考还是要求导地高考？无论哪种方式，最终都会按照户籍所在地的录取名额录取，你们同意吗？作为北京人我是没意见。既然在中国还有户籍一说，就会存在录取比例这一要求。所以，怨只能怨教育资源分配不合理，而不是北京人小气！换个角度，如果有人想分享你应该享受的资源，你是否也愿意呢？
49	最可怕的是计划生育只管了北京人，外地人根本就没人管，孩子随便生，不信可以看看身边的外地人是不是都是拖大的抱小的，她们不光是一个孩子和你争，是多个呀！如果政府再不限制人口流量，北京就要爆了
50	谁让你们不遵守国法，玩命生孩子。现在竞争激烈了又来抢北上广这些遵守计划生育好的地方的资源？你怎么不去北欧呵？那里人更少，高考录取比率更低！
51	恐怕如果你要是工薪阶层你不够资格，小老板们忙着偷税舍不得也不可能连续，大老板们不用你说你就是引进的人才。说的对吗？
52	1楼，北上广的人不需要外来人口，是你们削尖脑袋钻来的。北上广人民不需要经济红利，只想要安宁生活。如果外地人都回去建设自己的家乡，北上广的红利也会随着追到你们的家乡。工厂、楼房都盖到你们家乡去。北上广人民盼着你们别来送红利了，快走吧！
53	北京人占你们什么便宜了，没有那么多外地人前北京的天是蓝的，物价是便宜的，车上的人是少的，路上是顺畅的，房价是能买的起的，可现在呢？最伤人的是外地人抢了我们还骂我们，北京人的宽阔就是这样被回报呢吗？
54	都是利益惹的祸啊   落后地区为北上广建设 为北上广提供各种资源  而北上广却瞧不起其他地区的  贫富阶级矛盾已经很尖锐了  哈哈  让暴风雨来的更猛烈些吧
55	北京是全国的首都，但更是北京人的家，绝不是全国人的家。更不是打工者的家。钓鱼岛台湾香港也是全国人民的，都去哪里考行吗？北京每年来上几百万高考移民，对北京公平吗？对没来北京的孩子公平吗？放开异地高考可以，但应该从小学每年学籍加10分，独生子女加20分，两个以上子女每增加一个减20分。或者考试成绩带回原户口所在地，参加当地录取。
56	这里有许多人张口闭口什么特权、权贵.....放开异地高考对真正的特权和权贵有什么影响呢？受影响的还是我们这样的既没有钱又没有权的生活在底层的北京人啊！！！房子房子买不起物价高的工资只够吃喝，任何一所北京的小学基本多一半都不是北京的孩子，无形中从生下来开始上幼儿园、小学就开始竞争而北京优质的学校以前小时候还招划片生现在只认钱和条子，最倒霉的就是我们这样的老百姓，在别人眼里还享受“特权”？
57	你们要稀罕北大、清华北京人民愿意把这两所学校送给你们。你们在家门口上北清，千万别来北京。我们北京人不稀罕北大、清华。
58	你们这群没良心的外地人，如果不是你们北京的车能这么堵吗？房价能这么高吗？物价能这么高吗？污染能这么样严重吗？你们尽是站着说话不腰疼，如果让你的孩子没有幼儿园上，没有小学上，没有初中上，你们还会这么说吗？一有事你们就知道往老家跑，可北京人往哪里跑呢？
59	问得好！有脑子的人应该好好想想！都承认国外的教育质量高，科技发达，可是考分跟中国学生也没法比，中国学生会考试全世界闻名，难道外国孩子都缺心眼，这不值得反思吗？考分到底代表着什么，考试到底考的是什么？素质教育指导方针下培养的人跟应试教育靠题海战术培养出来的人到底如何比较才科学
60	在打工子弟学校当教师的朱珠把他上高中的弟弟和上小学的妹妹接到北京上学，他们一家占北京三家的名额公平吗？一个小老板有两个孩子花钱上比较好的学校，家里还有?个小的顾着保姆占北京四个家庭的名额公平吗？你们是不是要高喊孩子无罪教育公平？
61	说得好！不过，您是在YY么？可能么？还一口一个外来人口，还你祖辈在这生活了几千年，请问您是山顶洞人的直系后裔么？从您的发言来看，应该是的，明显特征就是脑容量远低于常人。
62	一个地方的教育，要一个地方财政投入，我们纳了税，政府才能办学，我想，以一个家庭纳税的多少来决定他的子女可不可以来北京高考。
63	就是想不劳而获的享受大城市的优厚福利，外国拿绿卡都有门槛，到大城市做户籍居民就和外国拿绿卡一样，天下没有免费午餐
64	你要这么说，美国学生来中国考试，考的分更差！ 某些省份好好抓抓计划生育，每家像北上广一样只生一个，那你们省的考生数减少至少一半，录取率比北京还高呢
65	北上广在没改革开放前，一样很少外来人口，我祖辈一样生活在这里几千年。用工慌都是些落后产能企业，当地政府现在都把它们列入淘汰名单，正让它们搬出本地区，你就别担心这里缺少劳动力，城市里少一些外来人口，安全问题还可以有明显改善，起码公交地铁上下班不拥挤，少一些餐馆可以降低空气和水污染改善环境，可能刚开始的时间大家有些不习惯，时间长了自己开始学做家务，送水、送牛奶、卖早点这些岗位的需求就会减少，保姆也一样减少，大家照样能很好的生活在这些城市里，不要把自己看的对北上广有多重要，没有你们这里的人照样能很好的生存下来
66	房产税小意思，高房租和高房价撑着呢，其实开放了高考对于在北京有多套房的人来说还是个好消息
67	哎哟哟还为国争光，说话不怕掉了舌头。懂什么叫经济基础决定上层建筑么，没有举国体育的体质你觉得能培养出这些运动员？难道这些运动员都是用你们北上广的税养活出来的？还都尼玛北上广的，我怎么就不信呢，给个统计数据好么？
68	感觉，这样挣，没有意思，你们还在保护圈里面打转，迟早有一天，实现全国统考，公平，公正。
69	楼上的，你往上数三代，你家爷爷不就是农村的，你这是骂你爷爷，骂你祖宗，保护主义者，怕见光，社会进步的毒瘤。
70	广东的高校大多都是当地政府出资办学的，当然只厚待当地考生，有本事让你户籍所在地政府来资助广东的高校，或者会考虑给几个报考名额给你户籍所在地。广东有很多考生是考上本科再出国留学的，而且在国外大学成绩优异，你还是担心自己孩子的成绩吧
71	只要全国统一高考统一录取分数线,谁还要去你们的你们自己说北上广考试,你们是怕和全国共同竞争吧。
72	我不是北京人，我有一个女儿，以后高考哪里我都不让她去。但我希望高考能给她一个与大城市孩子公平竞争环境，你敢吗？
73	北上广就应该联合起来反对异地高考，北上广的户籍人口有今天的福利，都是祖祖辈辈几代人奋斗积攒下来的，我们遵守全国最严格的计生审查，交重税，捐最多的钱支持希望工程，安分的按月交五险一金，本来上学不需要给赞助费，就是大量外来人口的涌入造成资源紧缺
74	城市已经不堪重负，别说什么城市化，这个城市已经太过于拥挤，稍微来点天灾，一场小雨就能失去基本运行功能了。
75	在那些外地人的脑子里  他们以为北大90%的学生都是北京人吧？我希望他们搞清事实再发言。任何政策都不会让他们轻松来北京上学的，别幻想了
76	对于高考，公平的方式就是全国统考，按分录取，非汉语言民族可适当降低分数线，可政府就是不愿这么做。高考的地域限制，表象是给考生及家庭带来巨大麻烦，真相是权贵阶层靠排他性政策来盗取社会财富。更是公然的卑鄙无耻的社会歧视。这一问题的长久存在，早已把执政为民的遮羞布撕得稀巴烂
77	别往了在08年奥运火炬境外传递的时间，就是我们这些被你成为‘没素质’的北上广的人在国外为国争光，像农村孩子那样光有蛮力有屁用，干事情是靠头脑的，是你这种没素质的外地民工把不良习惯带到城市，破坏城市秩序。深圳就是个最好的例子，一个移民城市，整个城市被外来人口搞得乌烟瘴气，没历史沉淀，没城市文化，全省其他城市都不愿与其为伍，所以有关广东省的政策都标明深圳除外，其实就是一个没娘要的怪胎
78	北京是全国的首都，但更是北京人的家，绝不是全国人的家。更不是打工者的家。钓鱼岛台湾香港也是全国人民的，都去哪里考行吗？北京每年来上几百万高考移民，对北京公平吗？对没来北京的孩子公平吗？放开异地高考可以，但应该从小学每年学籍加10分，独生子女加20分，两个以上子女每增加一个减20分。或者考试成绩带回原户口所在地，参加当地录取。
79	高考是否可以根据各省市参加高考的报名人数，再由教育部按相同比例分配给各省市的录取名额？
80	改革开放这么多年了，很多地方经济发展非常好，但当地政府却不投资教育，不兴建大学，这才是造成教育资源匮乏和不均衡的原因。基本北京孩子都不上大学了，也解决不了全国上大学难的问题。去年北京高考考生只不过7万人，扣除没考上大学的，和考到外地的，真正在北京读大学的孩子更少了。
81	在打工子弟小学当老师的朱珠来自广东潮州，这两年她陆续把正在上小学的妹妹和上高中的弟弟接到北京  决定高考分数的不是省份 而是人数  一家都好几个  能不高才怪 先落石好你的计划生育才来提异地高考
82	要在全国范围内解决异地高考问题，首先要建立一个全国范围的高考公平问题，统一高考统一分数线真的是不可能完成的任务吗？说到底还是北上广这些大城市的人认为他们拿着最高的工资，享受着最高的物质生活条件待遇，他们就比小城市和农村的人高人一等，小城市和农村的人就应该为他们服务，为他们做垫脚石，统一高考统一分数线异地高考就是动了他们的蛋糕。要公平说不难也不难，说难也难。说不难因为只要我们的党政府下定决心没有什么办不好的事。说难因为制定政策的各位都在这些大城市，他们也有子孙，更有那些不成器的。改，首先就动了他们的蛋糕。难啊！但是不改对全国90%以上的公民都不公平，对于我们的国家我们的党都有很大的隐患......
83	北京人也强烈要求国家分给宅基地，享受和外地老帽一样的公平待遇，外地的要想享受城市待遇，先把你家宅基地退给国家，再来谈公平吧
84	同是中华儿女，首都就能搞特殊？高考一定要放开，在哪里上学就在那里考，这样公平。再说了录取分数都一样了就不会高考迁移了。支持异地高考。支持首都放开高考。
85	你们有本事别到北京高考呀！不是很了不起呀！在外地考个清华北大那才叫个牛呢。凭什么到北京争资源！再说，放弃你们的家乡建设，道义吗？
86	你怎么知道北京的孩子考不过外地孩子？我身边就有从几个外省跟父母进京的学生，还是外省重点中学的孩子，想进入北京的重点中学，不是考不进去，就是进去跟不上。唉！总异想天开的想象，有意思吗？
87	北京的学生素质高，高考分数不高是因为不是专注于应试教育，以前我也觉得不公平，但进大学后，发现他们确实能力很强，科目考试成绩往往比那些入学分数很高的人要好。这表明，当不是为了分数应试教育，且相同的师资情况才能彰显公平。
88	为了我们的家乡――北京，天能蓝一些，路不更堵，看病不更难一些，坐公交不更挤一些，请北京市民点贴子下面的支持，我们不是为了自己，而是为了将来我们的后代还能有条活路，我们这代人已经生活的很艰难了，高价房，高价车，我们现在在自己家地儿连买辆车都要摇号，我们虽然生活在首都，但我们生活的太不容易！
89	你和你“没屁的素质”的小孩都拼命的到“有屁的素质”的地方来干啥！？难道一起来“吃屁”！
90	我的小孩从幼儿园就开始和当地孩子一起上学，我们打工的更没时间去管孩子的学习，如果当地孩子还竞争不过，那就是天生的笨了！而且我小孩在班里的学习成绩也不是就比当地人好啊！你们的担心多余了！
91	你说错了！你能说甘肃兰州不是兰州人的兰州吗？首都是全国人民的首都，可北京是北京人的家，是北京人的北京！
92	莫报有啥子希望，京沪家长们维护自己既得利益的力量，远远大于国民诉求公平教育的呼声。
93	要真是能够象我说的那样，同意试卷，录取名额按报考人数统一分配。我估计北京的户口页不会这么紧张，房价也不会这么高了，毕竟在北京买房子的压力太大了，交通太拥堵了。
94	其实很简单的事情闹得这么复杂，为什么要异地高考？还不是不公平闹得吗？就应该全国统一试卷，然后按各省报考人数统一分配录取名额，这样一来无论你在哪里考试都是一样的，还有啥同意不同意异地高考的事情了？
95	说话讲点良心好不，在北京最脏最累的活谁干？？早点。菜。拉圾。保姆。保安。快递。搬家公司。。。。。。。
96	异地高考本来就是涉及全国的事情，矛盾主要集中在教育资源较好的经济发达地区。现在让各地出政策，各个地方的政策怎么能解决全国的问题呢？还是要全国一盘棋的来想办法。口子开大了，当地原居民利益受损，口子关上，对一直在当地工作的没户口人群不公。其实，大家主要要的是既然在一个地方生活、学习，要的也是个高考公平。并不是一定大学还要继续在那个城市上，北京的孩子也有到外地上大学的啊。所以，如果出个政策，比如原户籍省拿出一定名额给在不同地方的本省户口高考群体，就像北大、清华对不同的省有不同的招生名额一样。招收那些在大城市生长的本省考生回来读书，对于当地的发展还是有好处的。考生回祖籍上学，也不会有什么问题，毕业后留下来的可能性也不小。即解决了高考移民问题，又解决了大城市不断增加的人口迁移问题，还给当地不断引进有大城市生活经验的人才。
97	原因最少有二：1、北京孩子除去学习以外的事情多。2、压力非常小，考分少也可以上好学校，那么用功学习干啥，再说考不上也无所谓，北京户口好找工作。
98	广东本地户籍学生高考能力不如外省籍考生，假如真的放开，估计许多优质学位就没本地户籍考生的份了@我是小凉: 广东本地户籍学生高考能力不如外省籍考生，假如真的放开，估计许多优质学位就没本地户籍考生的份了[挖鼻屎]
99	我是一个在广东务工的外来人员，在当地已经有十多年时间了。我的儿子现在在当地一所乡小学就读。作为我个人的想法，就是如果孩子在当地能参加高考，就继续留在这里打工，必竟在此生活了十多年，工作了十多年。如果不能在当地参加高考，我就要考虑回老家去谋求生活。这样就势必给我未来的生活带来新的挑战。至于是否占用了当地资源，真的没有想过！如果可以，当地参加高考，仍划回原籍录取，都无所谓！
100	那你怎么保证各地的监考力度一样?北京上海对考试监管比计划生育的监管还严,中西部各省尤其是农村对高考的监管比计划生育的监管还松,这样大家一起高考,对谁有利?
101	谁不敢竞争了,我们反对的是不公平竞争,你先向北京人一样执行计划生育,再谈竞争,怎么样?其实你心里很明白,希望北京上海的独生子女为你们的超生埋单,还说我们不敢竞争,你真是无耻
102	可怜的北京人啊,连竞争的勇气都没有,再不开放竞争,你们的后代会越来越没有竞争力的,你们没有发现北京原住民无论工作和居住的地方离中心越来越远了?
103	什么年代了,还在按照计划经济那套,各个省独立名额? 早该全国连通,努力学习的,成绩好的就该被录取. 可能重庆一个高中的50名可以相当于北京的前10名,你说谁该考上呢? 努力分不开啊!都是一本书一个考试卷.按省计划分配录取名额,实在是极不公平!!!!!!!
104	北京人也强烈要求国家分给宅基地，享受和外地老帽一样的公平待遇，外地的要想享受城市待遇，先把你家宅基地退给国家，再来谈公平吧，
105	希望高校录取分数全国统一，而不是各个省自己制定录取分数线。这样才能体现公平，公正。
106	不得不承认，外地人的综合素质就是比北京人差，这就是典型的高分低能，除了分数高其他方面都跟傻子一样，这一点 不承认就是典型的自卑心理在作怪。
107	北京不是北京人的北京，首都更不是北京人的首都，不要拿特权当权利。请回忆回忆，你们祖上多少代到北京的，不可能是猿人时代吧？
108	教育部是干啥的，全国就应该一样吗?我们是一个国家吗？清华北大全国就是从高分到低分录取吗？因为我们都是中国人。是不是怕你北京的学生还不如农村的孩子成绩。你们生活环境比乡下好，有学习时间还怕吗？不公平，让百姓去哪说理去，不说了越说越气，
109	外地人不在原出生地发展和建设家乡 跑到北京掺和!如果北京人去外地 当地人也常常嘲笑讽刺
110	考高分的反而不如考低分的，什么逻辑？同样是基础教育，占着好资源，拿着低分，还是高能？！！
111	谁不说俺家乡好！可是现在很多人背井离乡在外打拼，为什么不好好的建设自己的家乡呢？自己在外面赚大钱，却要外乡人反过来帮助，本末倒置。在看看所谓穷困的，家里一堆的孩子，不是有计划生育政策吗？为什么还要越穷越生？费解。如果开放，估计北上广的门槛会被挤烂的。
112	住着全世界最贵的房，开着全世界最贵的车，交着全世界最多的费，烧着全世界最贵的油，行驶在全世界最堵的路上，交着全世界最多的买路钱，避让着全世界最多的特权车，暴露在全世界最密的电子眼下，担心着全世界最诡异的罚款，他们就是北京人。
113	争论没任何意义，北京可以让外地人高考也没什么意义，为什么日本人看不起中国人？为了一己私利争来吵去。哎，当官的不考虑私利，高考问题不是问题。我们考虑问题应该深一个层次。为什么日本农民社会地位那么高，中国城里人会说臭农民。政府有很多应该做的
114	不要这么说。外地人来北京首先是为了自己发财，而确实有数不清的外地人发了大财。有的人中途跑回去又返回来，任为还是北京有希望。有好多北京人被外地人抢了饭碗，还不知足，还要叫嚣把北京人挤出北京去。北京人祖祖辈辈生活在这里，你们却以他们没有出过名人离开自己的故乡，是可忍，孰不可忍。
115	希望国务院认真研究人人平等和享受同样受教育的权利。主要的原因在教育部，应该将教育部部长给霹了。全国统一试卷很难吗?
116	首先你们不是无偿的服务，你们得到了回报。所以不要说做多大贡献。没人逼你来，这个城市不欢迎你，你丫还舔着大脸往这贴
117	北京上海坚持了30几年的计划生育~~是你们血汗换来的?~~是你们自己超生~~造成了自己老家省份高考人口多~~分数线高~~拿你们超生了那么多年的分数线`~对照现在北京上海的分数线~~真不要脸~~不守规则不守政策的拉守则人下水找平衡~~
118	北京现在真得很差，空气差、治安乱、到处脏乱。北京虽然是首都，但是也是北京人的家乡，你们谁愿意自己的家乡是这样？
119	北京上海有自己的录取线`~那是我们父辈遵纪守法~~严格遵守计划生育造就的高考环境~~
120	你们那里分数线高`~是因为你们超生人多`~分数线每省自己定的~~你们那里定的高了~~管北京上海什么事???闹你们老家ZF老家教育局去~~不守规则的要拉守则人下水`~找平衡`~
121	你们去几年新疆西藏建设吧~~你们都能申请成为少数民族了~~高考还加分呢`~民族大学随便考~~
122	北京户口的好处是升学容易,坏处是超生罚金重;农村户口的好处是超生罚金几乎为零,坏处是超生出这么多孩子来难以就学.所以农村人希望教育公平,异地高考尽快实现.道理就这么简单
123	都是中国公民，理应平等相待，全国统一高考，给异地子弟多些平等机会，给农民子弟多些平等机会！
124	从幼儿园开始，试卷统一~是不是考试统一了你们就不来北京祸害啦？是不是学完以后你们就回去建设自己的家乡了？只要不留在北京，我们都同意
125	刚看一个新闻计生委：流动人口可就地办理准生证，有一个神的回贴：如果你还是人，就该知道一对夫妻生两个本不叫做“超生”，人有兄、弟、姐、妹、这是自然法则，全世界通用，否则人类就会灭绝。
126	我们北京的孩子现在都没有兄弟姐妹，我们响应国家号召夫妻只生一个娃，我们北京人不容易呀。
127	每年有多少人来北京？又有多少人走？牛逼在北京学成回去建设自己的家乡，在北京赚一分钱的人请你们别乱逼逼，没人请你来，你也没白来
128	这事你怎么不明白了？比如你去外地成家立业，生儿育女，你是不是想让自己的子女和当地人的子女一样，享受一样的待遇。其实如果待遇都一样了，那还要什么户籍啊，全国哪好往哪扎呗。如果真那样了，我第一个冲去香港。
129	在别地考了不也能来北京工作吗,为什么就非得要在北京考试呢?难道还有别的什么不可告人的目的么?!
130	有权决定改革的人天天喊改革，无权决定改革的人天天盼改革.校车改革了，结果校车标准比坦克还高，致使路面上没有校车了，还是自己接送孩子。
131	这位如果是这样想，那就错了。首先，每一个外来人口都必须在当地消费，其对当地的经济发展是有一定贡献的。其次，如果没有大批的务工人员，你们有大量的剩余价值可以享受吗？然后，我是一个外来人员，我的子女随我在当地读书。我们考虑的并非能在当地参加高考就得到了便宜，而是如果子女必须回老家上学的话，我们就要改变以后的务工生活，和子女一起回老家去发展。无论如何不能让我们的孩子成为留守儿童了。
132	北京不是其它城市简单放开,谁说不是为了高考移民。房就是最好的说明！有多少外地人为高价做出了贡献！弄得北京人自己没房住。
133	隔靴抓痒的改革，应当将一本资源平均发放至每个省，从而保障公平。高中三年后，看谁还去北京高考
134	那你为什么去大城市呀,来了不怕孩子分低了.不怕孩子一年土,两年洋,三年不认爹和娘呀,各有个的窝,回去吧.
135	各位在北京赚钱的朋友们，你们家乡的爹妈等你们春节回家过年呢,赶紧准备吧，我们北京人一年就等着这五天真正是北京人的节日呢。
136	这就是你外地人的素质，张嘴就骂人。看来不让你们在北京高考是对了，否则一颗耗子屎要毁了一锅好汤呢！
137	谁是无偿做的？拿了钱还骂人~~如果你的建设你的付出是不求回报的，那我代表北京谢谢你。
138	制定这规则，就是为今后贪污留窗口。什么都可以拿钱解决了。当年的停车泊位证明、现在的摇号买车，哪个不能拿钱最终得到解决的？北京土著被一步步侵蚀。怀疑今后外地还有人参加高考么？助长农村包围城市的气焰啊。
139	大兴不算北京难道你深圳算？你们在深圳喝个星巴克的咖啡就算个事儿啦？还好意思拿出来说呢？想必就是个卖咖啡的吧？
140	你之所以这样跟你的家庭背景和肮脏的成长环境是有关系的。那种阴暗的心里，骨子里的丑陋，估计是遗传的
141	北京需要的人才早给户口了，你赖在这里还好意思说做贡献？你那么有爱心干嘛不把你家乡建设好？
142	很简单,第一,各地的评分标准不同,北京上海的老师水平高,判分也严;你也知道二等省份老师水平低,所以他们也没能力找出考生解题的错误之处;其二,各地监考强度不同,北京上海的监考之严跟计划生育的监管之严一样,你们那的监考之松跟计划生育的监管之松一样,所以各地的成绩没法比较,这么回答你满意了?
143	伙计，你别忘本哦，北京的繁荣昌盛，并非仅仅靠北京本地户口持有人的贡献，而是全国人民节衣缩食努力奋斗得来的（真实是被中央抽调走的），没有外地人的贡献，没有全国人民的被高度一直地支持上供，有北京的今天吗？？？记住！忘本之人忘本之家忘本之国都一定会遭报应的！但愿你不会忘本吧？！
144	你一边违反计划生育大肆超生,一边还希望跟独生子女平分教育资源,让遵守计划生育的家庭为你的超生埋单,你不但无知还无耻
145	不好意思，就事论事，没有贬低别人的意思，只是按政策论政策，所以有些话说的不是很清楚，谢谢您的提醒，其实，都是中国人，没必要这样仇视，只是出台这个政策我觉得还是欠妥，虽然觉得好，但会带来很多问题，治标不治本，我只是讨厌唯本地论的民粹主义。呵呵
146	你能保证你家孩子一定在现行制度下享受你们老北京沾那点光、占那点便宜吗？而且好处占尽吗？你妈逼你才真的不要脸！不知道几斤几两。
147	想要绝对的平等？不可能。试想，放开了以后，最最获益者就是那些权贵们，容积有限，不可能所有人都留在北京高考，绝不可能。没权、没钱、没关系，想挤进来？呵呵，痴人说梦而已。到那时候，估计你连在北京上高中都不太可能了，没有座位了……你来了，让北京本地学生去哪儿上课？
148	北京的社会资源建设投入，用的是纳税人的钱，而非京籍人员如果在北京工作并纳税一定年限，则应享受在北京高考入学的待遇。包容、厚德是北京精神。
149	你考的再高也是要来北京的，走在北京的路上，还骂着北京人，你丫是人生的吗？有人养吗？
150	希望国务院认真研究人人平等和享受同样受教育的权利。主要的原因在教育部，应该将教育部部长给霹了。全国统一试卷很难吗?
151	北京也有考不上大学的，也有考不上自己想上的大学的，也有分数相对很低的。但是北京也有考700多分的。你讨论的和我说的不是同一个问题。
152	北京本地人当然也担心资源被抢占，现在抢占的还少吗？高考考试可以放开限制，高校录取可以加以限制，这些手段都可以使用。唉，争了半天，最终还是要让北京本地人为高房价、高物价等代价得到一些补偿，否则北京真的就不是北京了。
153	我只知道向四川这里的大学几乎没有北京的考生，有也只是个别，因为人家在本地可以低分进很好的大学， 根本无需去外地就学
154	推进高考公平，让一部分人放弃这么一点特权就这么难，何谈让更大的既得利益集团放弃既得利益，社会公平无望矣
155	异地高考治标不治本，长期下去，连标都治不了。最后资源分配还是靠钱，有钱人得尽资源，没钱人真以为你就能凭此政策让孩子在北京念书高考了？那个时候你面对的竞争对手就不是北京人了，而是本省的富人们。真正治根的政策是教育资源公平分配，是减少北京各方面的优惠政策，不能再让北京过度发展了。
156	应该是吧，教育是一个国家的根本，教育落后则国家落后，可这些年尽搞经济了，还捎带把国民思想搞乱了，以“利益”为本的国家根本没前途，思想教育靠后了，突出了学生的“能”“智”，而中华人民传统的“德”少了，无德无本，都忘了
157	那你为什么不在自家地方奋斗呢？你不请自来又凭什么政府要给那福利，能为什么不去美国问美国人要福利呢，你为什么不去要呀？？？
158	关键是要有配套措施。这个政策真能惠及大部分无京籍人士吗？此策一行，会吸引大量外地人入京，则生活成本更为高企，房价会进一步升高，大部分无京籍人士恐怕将难在北京买到自己的住房，真正享受到政策好处的，还是那些有钱人，普通人反倒会被富人挤出北京。
159	上海貌似以前属于江苏省的，后被划成了直辖市，就是现在也是外地人居多，外地人创造的价值比你上海本地人多的多，怎么？不同意？去上海政府网站上自己去看去，我在上海工作，没偷没抢，没犯法，跟所有工薪阶层一样凭本事吃饭，跟所有奋斗挣扎着的中国人一样朝着心目中的好日子努力，一样的工作着，为这个城市创造着哪怕一点点的价值，一样的交税，一样的享受政府福利，就是看不惯上海人的地方民粹主义，你凭什么可以歧视外地人？真正有本事的上海人永远都不会说这些话，当然，哪个地方都有目空一切，没有什么一技之长，满口跑火车的说“外地人”不好的“本地人”，殊不知祖上三代不知道有多少也是移民过来的，每个地方都有好人和坏人，所以请你管好自己的嘴巴，只是口头厉害的上海“本地人”！
160	完全是挑动群众都群众，借机转嫁矛盾。北京孩子都放弃高考，把指标腾出来给外地考生，你认为能解决问题吗？这本身就是一个伪命题。地方政府热衷发展经济，搞政绩工程，就是舍不得投资教育，这才造成了教育资源严重缺乏。北京即使实现异地高考，也会附加苛刻的条件，而且几年后还会重新限制异地高考。北京购车、购房就是典型。因为北京城市容量是非常有限的。
161	你知道落后地区的孩子的教育是什么环境吗？很多东西他们都没见过，可他们很多有很高的求知欲，给他们一个平台，不会比你差，只有比你强
162	该政策与缩小贫富差距政策一样，都关系制定政策人的切身利益。所以迟迟不会出台。甚至流产缓兵之计而已！
163	扯淡，真有本事的不担心在哪高考，照你这么说，北京的孩子不用担心你们所谓的资源被抢占啊，反正你们有实力，去什么山东啊，江苏啊之类的省份考不也是能上重点的么
164	那些要求京沪广等大城市放开高考户籍限制的人，你们是否想过：你们为什么要求放开？是不是因为上广北这些大城市有一些得天独厚的条件？试想，放开后，这些得天独厚的条件还存在吗？你们还能得到你们想要的吗？现在的所有优越感就是因为户籍制度造成的，取消了，就没有了，你们还觉得有意义吗？矛盾吧，别争了。好的大学在各省都有招生，真有本事的学生就不用担心在哪儿高考。怨这怨那，不如把自己（自己的孩子）的学习搞好，靠本事考上好大学。不行的在哪儿都不行。
165	补充：在北京上几年高中的话，你的考分也不会比原籍的那些考生高，甚至更差，孩子的自卑感与日俱增，心理健康受到很大威胁，到底是为孩子好还是害了孩子，自己想清楚！
166	为了中华民族的复兴，不能啊，要不在京的大学都成下三流的了，指望你们是指望不上了，不靠照顾，你们去哪上北大、清华啊
167	看你这充满歧视的语言表示很生气，我没看到北京学生比外地学生好到哪里去，除了一张身份证的不同和身份证所带来的享受户籍政策的不同，外地学生的自理能力和动手能力普遍比你北京学生的高，乡村出来的学生不比城里娇生惯养的学生差，他们跟北京学生一样都有自己的梦想！！！不管城市还是乡村，不管北京还是外地，所有有梦想的并为之努力的孩子和年轻人，都是栋梁！！！
168	说这个政策等于白说，顶多就是安抚异地人群，一天一天的托，改革说了多少年了，有结果吗？
169	北京户籍的含义是什么？享受特权，可以低于录取线很多上北大、清华，户籍是管理人口的，不是造成高考悬差的
170	同在中国，不一样的政策，争论个屁，要讲公平，直接来个全国同一题目，同一分数，每个学校按学员拨款，不要给什么优惠政策。
171	说到平等，北京人还要平等呢，交通拥堵，我们也想和外地一样几分钟到家，需要平等的方面多了，你们外地人这就不说了，菜价北京也贵，外地便宜，在物价上北京人要跟外地一平等，
172	快把你家存折拿出来给我分享下吧，还有呀，你为什么要来上海，有人请你来了吗？你凭什么要求我当地政府给你福利，你做过什么贡献吗？
173	北京户口，学生学籍应满三年；外地户口，学生学籍应满6年，且父母在京工作纳税满6年。
174	同意，有些人认为取消户籍制度是重走“大锅饭”，危言耸听，唯恐天下不乱，唯恐自己的那点便宜被公平竞争原则夺走，其实就是过惯了户籍制度特权的自在日子，教育，医疗，养老是公民最基本的权利，连最基本的权利都保障不了公平原则，都要受户籍政策的影响，谈何更高层次的公平？
175	矮油，我真想知道您为您的大北京做了多少贡献，自己家小孩儿是个废物考不过别的省份的你怪人家抢你的东西？我勒个去，真特么不要脸
176	政府官员舍不得既得利益，但又因民愤极大，所以故意搞个伪命题进行讨论。有位专家说得很精辟，实行全国统考一切地方利益集团都将土崩瓦解！
177	别人兜里的钱凭什么给外人分享呀，你说搞笑哇，如果你说有那么几所学校是问国库拿的，那这几所学校全国招生或是移出去，我们一定意见都木有！
178	以上友人言之有理。北大清华是招人才的不是招北京市人的，计划招生早就不该存在了，必须改革啊。
179	好啊！有了这样的政策，农民工终于可以带着全家老小到各大城市谋生了！就是到大城市拣垃圾也要把全家带到城市生活，让子孙万代成为大城市人！
180	即然改革，那就先从国家的首都北京开始，国家的高校全部集中在北京，也是国家人才的基地，当地保护最严，政策最宽，人民反映声音最大的城市开始好人，这样才有利于其它城市的拥护，有利于人民的拥护,改革的力度！
181	有钱的赶紧买房吧！没钱的赶紧租房，至少租10年，然后可以在转租，这都是生财之道啊！！！！！！！
182	全国统一招生（甚至全世界统一招生）比现在高考还要简单。考试和招生分开，考试是教育部的事，全国统一命题，统一试卷，统一评分。招生是各大学的事，所有考生的成绩在那里放着呢，你自己挑，甚至你大学够牛的话，也可以学学哈佛剑桥自己加试点啥的。别怕特别落后的省份吃亏，发展落后地区教育是国家的事，是教育部的事，不是大学的责任，教育部可以通过拨款倾斜，师资待遇倾斜，国家可以通过边远落后地区甚至少数民族加分等弥补差距，现在不是也这么做吗？
183	不知道国外的大学是不是也是对各地方的生源录取分数线都不一样，如果想解决，那就录取分数都是一样的，没有地方性的照顾，估计也就没有这么多的怨言了。
184	清华北大永远也进不了200强，因为现在招的大部分都是成绩很差的本地人。也就是说这部分人他们抱着制度就可以进北大清华。
185	你被挤出这个城市充分说明了你的无能。如果有一天，没有了户籍，只有一张身份证，你该何去和从呢。
186	讨论什么异地高考没有任何意义，最简单的办法是打破计划招生，要么全国统一考试统一分数线招生，这样北上广人民最害怕的抢机会情况绝对不会出现，所有考生一定会去现在分数线最高的省份就读，原因很简单，那些地方教出来的学生分数高啊，北上广当地的户籍子女恐怕也会争先恐后移民到外地，要么放开大学自主招生，大学凭号召力，想招哪里的就招哪里的。我就不明白，全世界各地就我们的大学还要计划招生，还要分省份，我们教育资源现在又不是落后，这事情改起来也不是多么难，说白了，就是真公平了会损害很多既得利益机构的权利，真要改了，恐怕中国所有教育部门和地方政府在高考领域就变成完全的服务机构啦，没有控制权。。。
187	求求政府把清华北大搬出北京吧爱搬哪搬哪,只要别弄出个什么外地人来参加高考什么的妖娥子,真受不了,看那些外地人急吃白脸的眼睛通红猴呲牙,干吗呀.
188	是呀，你在青岛享受着各种政策的恩惠，拿着山东的土地和补贴，又跑到北京再要一份，脸皮怎么这么厚？
189	北京城市的水资源可以承受多少人口？交通又如何？医院够用么？饮食安全么？治安怎么解决？有那么多经适房么？空气污染是靠刮大风么？还是把北大、清华等著名高校迁出北京吧！这是最好的解决办法，哪个地方愿意接收就迁到那里。我们不需要这样的大学给北京添堵！因为有多少真正的北京人在这些大学上学啊！教育部门最清楚！“异地高考”是对大多数北京孩子的无理指责！
190	在其他省份人眼中北京学生好像考北大很轻松一样。不过北京学生考全国的重点学府也是很难的没有你们想得那么简单，不过横向比较来说北京的学生考大学要比非直辖市广东以外的城市轻松的多这是不争的事实。对于开放教育资源来说北京土著没什么反对意见，反对较大的非土著是主力。北京土著对于这种东西不大在乎，
191	楼上想讲权利和义务的关系？你住在北京到底是义务还是权利？大锅饭？高考是竞争关系，何来大锅饭？放眼全国公平竞争，何来大锅饭之有？倒是有很多人借着在北上广的权利，在高考上获得相当大的优势，至少，在户籍制度上，我只看到了权利，没看到义务。
192	这样说那还怕个鸟异地高考啊，全国统一试卷，同意录取标准，看愁得是谁！清华北大的学生按比例，再看看你的留言，你们不脸红！按分数能力，你们不脸红！
193	异地高考方案是另一个不公平，是一个新的贪污平台。为什么中国老要制造新的不公平呢？那么简单的事为什么要龙的那么复杂？一律参加全国统考择优录取不就完了吗？那样全国人民都不会有话说。虽然教育资源有区别，但现在人口是流动的，偏僻之地还有机会改变，现在呢，你再努力也没机会了，因为北京人垄断了北大清华。
194	北京不是你们户籍上写着北京人的北京，北京全中国人的首都，你们享受着全国人纳的税的钱供养的经济建设，还不知廉耻的说那是你们独有的资源！好似北京是北京，中国是中国一样，你们没有独立出去！即使独立了，也把这几百年来首都享受的优先经济文明发展所欠下的全国人民的债还了再滚出中国~！
195	有没有素质不是你空说的，北京有五十万借读生他们的素质在那里摆着呢，而且没有几个符合北京市的计划生育政策，
196	呜呼哀哉！欧阳修和司马光的问题千年难解！看来唯一的办法只能是全国一张试卷！高考后随迁子女发回原籍录取！
197	不好意思，国语说的标准的是中国台湾人，不是满嘴京片子的大爷，都是中国人何必成天为分家不均而吵吵闹闹，其实都是户籍制度闹的，如若全种花家都是统一的高考制度，全中花家的兔子都按一张卷子和个人意愿考大学，也就没有地域优劣论的恶俗了，其实抱着户籍制度占政策便宜的人很多，为什么同是中国人，却只是户籍分类的居民身份证，而不是公民身份证？户籍制度取消了，社会资源的公平再分配才会顺畅，做到真正地人才培养公平原则
198	北京是几千年的历史不是一年半载建成了，是古时就积累的，我们有地方政府，怎么会是你给的呢？你有贡献了几分，你干活付你工资了，白干你不要甚至外地人最爱占便宜，你们还是老老实实建设你们家乡去吧
199	北京、上海这些大城市的高考实在太简单了。我们学校（211院校）里面北京、上海过来的学生都是成绩各种差的，都是在本地上不了好学校，填志愿的时候写个服从就直接分到我们江苏考生打破头才能挤进来的学校，真的很不公平。
200	外地人都是梦想，北京的学校有的是招一个名额，有的是30个名额而且是全中国分名额，即便你到北京来，你也考不上，一个名额你能考第一吗，到别人生活的土地上掠夺是可耻的不要脸，什么建设北京来了，完全是挣钱来了，吃北京喝北京又骂北京人赖着不走，北京没有请你来
201	这点基本的公平、公正教育权力都保证不了，何谈更深一步的改革，所谓的既得利益集团的阻力更可想而知了。
202	不管怎么开放必须应该符合当地的计划生育政策，不然怎么谈到公平？应为中国最大的不公就是计划生育不公，别的还可以补救，这里不让你靠你可你到别处，响应计生政策的人怎么补救？
203	你们生那么多小孩凭什么跟北京人同享受北京政策呀？你们应该回你们本地去享受，把北大清货签到外的去，让外地人去上吧？北京人还继续上北京自己的学校
204	京沪考生就因为户籍优势，比个例子:200分可以上北大，外地考生必须考500分才有机会竞争，只有教育公平化才能解决。成都西安没人投诉，是因为全国只有京沪两地才有这样的垄断政策，其他省市都是公平录入。所以户籍不解决，还要继续闹
205	什么时候京沪原住民的高考成绩跟其他省市保持一样公平性，那么也不会有各种闹了，总之一句话，阳光能普撒在每个国人的身上。
206	需要严格把关，逐步放开。不过即便是在北京参加高考也一样要有真才实学的，毕竟北京也是有分数线的。
207	广东2013年高考方案则强调户籍审核……南方系??到了??了[挖鼻屎]@南方日报 @南方都市报
208	上海城市设施已不堪重负，如上海实现异地高考，高考移民大军将挤烂上海！这对谁有好处？？
209	我90年代参加高考的时候，黑龙江的录取分数也比较低，但是上了北大清华，各方面成绩都不错。要知道全国这么大，上大学以前每个人的教育条件是不一样的，高考分数低点，不代表不聪明，不代表能力差！所以国家才有分省区招生指标的政策，这是为了给那些基础教育落后的地方一些机会，不能埋没了人才。否则北大清华都被几个高考高分省垄断了，你认为这样公平？教育制度是需要改革，但要改的不是你说的那些，应该改变的是唯分数论。看看现在的孩子都被教育成什么样了，跑个1000的体测都能猝死！还不够令人震惊吗？我实在没看出那些考95分的比考90分的强在哪，将来工作了还不一定谁能力强呢！所以最需要改的是高考按分数录取，应该按平时成绩、高考分数、身体素质、面试表现综合评定。
210	希望按户籍所在地录取，否则一到高考时期会涌现出大量外地考生进京，引发各种连锁事件。尼玛本来北京的人就够多的了，还嫌事少吗？
211	教育应公平竞争,一碗水端平,特别是重点大学,择优取录,清华北大也没法把一条牛培养成一个科学家!
212	高校选学生，择优录取呗，有什么好讨论的，和家长在某个地方工作时间长短有毛关系啊？ 只要把“优”的概念搞清楚了，剩下的就看孩子的素质了！ 我是一名北京人。
213	你们这帮外地人天天骂着北京不好，还挤破脑袋来北京，现在又开始抢北京的生源，老是说我们分数低可以考上大学，看不起我们，有本事你们别来啊。北京就是首都，它已经不是我们的北京了。
214	坚决反对，你们只考虑外地孩子的权利，你们考虑本地孩子的权利了吗？特别是一些恶心的东北人，假惺惺拿孩子说事，博得同情。
215	只能说，人民的权利意识、公平意识越来越强。。。逐步取消户籍限制在所难免，而现在也还不是时候。。。异地高考却总是涉及关学生家长干什么的、住哪里的？看起来真可笑，孩子读书关他老爸职业有鸟事啊！！！唯一需要看的只是学生在这里有没完整的学籍，是定三年高中学籍还是六年的中学学籍这个问题而已。。。
216	超生完了有缺陷还让北京人给捐助，北京人太好欺负了，北京人自己严格计划生育还要掏钱帮助超生的人真不公平
217	将来是不是参加了异地高考的学生可以自动获得北京户口呀？ 毕业了没有房子怎么办呀，总租房也不合适呀，是不是政府该给这些人盖一些经济适用房呀。
218	清华北大有几个北京人呀,就说是北京人大学,外地刁民.建议清华北大搬到河北吧,省得刁民眼馋,搬了看看还有多少外地人考吧?
219	都是中国公民，上大学为什么要分这里、那里，资源是全体公民的，都可以分享。统一标准、统一内容，凭实力和个人意愿考学。靠优惠政策和占有资源多上名牌大学是一种浪费，不利于人才培养和社会发展，并且埋没人才、浪费啊！
220	各地政府只重视经济发展，忽视教育，这是根本原因。把矛头对准北京和上海，无助于解决问题。完全是挑动群众都群众的拙率把戏。北京的孩子都放弃高考，也解决不了全国高考难问题。
221	你怎不说你是北京的户口中央当官的也不要外地人当。非土生土长的北京人不能在中央当它。算了你说你是北京国还牛B多了！估计小日本听了吓得不在争钓鱼岛了！种族岐视非党明显！
222	今年一线城市高考放开,准乱.二三线城市先放开吧.一线城市闲杂人员太多了,已经影响当地人和有正当职业外地人的生活了,生活设施容纳不了,外地人到一线城市处处找便宜,钻空子,不顾其它,城市瘫痪了还赖政府管理不好,刁民.看看北京人满为患了,还怎么接待全国和世界的旅游者?无正当职业的就会坑旅游者,毁北京人形象.
223	我可以为此出门散步吗？这不是北京异地高考的问题，这是全国资源分配不均的问题。中央政府做的就是甩包袱，你们想过吗？北京的城市人口接纳力的极限到底是多少？你们拆了原住民的房子却又为了鸡屁股一路推高房价。医院学校人满为患，我们真的不要资源集中，我们只想在自己的家乡安静的活着！！！
224	你的辩解才真是无知！既然你说了是“程序上的平等”，但现在程序本身就不平等了，全国统考一张卷才是真正程序上的平等，至于结果，那就大家比比看啊。
225	异地高考本来是为了大量城市流动人口和进城务工农民工在异地工作时间的推移，其子女在流入地参加高考的问题，但现在呢，却变成了你们外地人抢占北京的资源，在北京落户的跳板，你们无耻吗
226	真心不是学校开支什么的事儿。要是大学名额分配按照报考人数比例分配，怕是北京上海的家长肯定吵着叫着要孩子去成都郑州什么的地方考试吧。
227	什么时候非京籍北京人进入北京市政府，什么时候非京籍北京人的人权才会可能得到保障。随手举个例子：一个25年，生在北京，长在北京，学在北京的，非京籍家庭的小孩子，即将在麻省理工全额奖学金博士毕业。可以肯定的是，就是到了他取得美国国籍放弃中国国际的哪一天，也不可能拥有梦寐以求的北京户口。不是他不爱中国，不爱北京，不爱亲友。
228	迁徙的自由本是人应有的权利，我想不通为什么要有户籍制度和地域偏见？楼下众多上海人北京人，你们都不知道阶层板结到了很严重的地步吗？你们都不知道这只是削减你们本身不该拥有的特权吗？难道你们都等着革命了，然后才想起自己是要被革掉的一方？人大政协不都是你们的人？这样的政策只是第一步。
229	什么异地不异地你不是北京户口就不要到北京去当官算求了！难道说异地户口在北京当官也把北京的官票给占了。什么鸡巴政策扯求蛋！
230	为什么都是中国人，会有异地之说；为什么是居民身份证，而不是公民身份证；为什么天朝这么威武。
231	全国最好的学校就应该吸收全国考试成绩最好的学生，全国所有考试成绩最好的学生就应该上最好的学校。
232	好学校就应当培养好的学生，吸收好的学生就好比上海需要好的、有能力的市长领导班子、大企业招人才时需要真正的人才，不能因为
233	北京人口容积率已经超饱和状态了，有关砖家学者请用脚指头思考思考，如果这种够皮方案可以实施，那么这个古城迟早会坍塌的
234	在打工子弟小学当老师的朱珠来自广东潮州，这两年她陆续把正在上小学的妹妹和上高中的弟弟接到北京
235	4楼的，你记住了，就是可以异地高考了，一般老百姓也没有机会，政府肯定会有条件的，异地高考不是教育一个部门的事，它扯到交通部门，卫生局，计生委，财政部门等等一系列部门，不是人在北京考试，不吃喝拉撒了，一个异地高考一下会涌来几十万甚至几百万人到京，多可怕的一件事，争论到最后还是那些有钱的人占光。
236	老子就不去北上广,老子完全有能力移民,洋鬼子的大城市老子去的多了,老子就看不惯北上广的孙子,说自己分低但能力高的真虚伪,动手能力还真没干农活的农村孩子高,他们所谓能力就是一句子装几个洋字,性行为和炫他爹和诈骗过来的钱
237	霉国人，你们真是太自私了，霉国大学是世界人民的大学，这几年，你们吃我们的，用我们的，我们为霉国作出了重大贡献，为什么霉国大学招的大多是霉国人，你知道什么是教育公平吗？你真把习惯当特权啦。
238	湘港人，你们真是太自私了，湘港大学是中国人民的大学，这几年，你们吃我们的，用我们的，我们为湘港作出了重大贡献，为什么湘港大学招的大多是湘港人，你知道什么是教育公平吗？你真把习惯当特权啦。
239	北街人，你们真是太自私了，北街学校是街道人民学样，这几年，我们在北街工作，在北街纳税，我们为北街作出了重大贡献，为什么我们南街人就没法进北街学校，不就是户口隔了一条马路吗？你知道什么是教育公平吗？你真把习惯当特权啦。
240	好比黑龙江的那个政策，就算到时候北京按着这个政策来，到时候必须你在北京买房才算你有稳定的住所，必须连续缴纳各种保险并且工作5-10年以上才算稳定工作。 你打工者能满足这些条件吗？最后既得利益者是谁？现在在网上闹的这些人不过是给既得利益者当枪用罢了，最后这块蛋糕就算分出来也没你们什么事。
241	可怕，您真有文化，您知道古代没有基础教育么，只有有钱人才能请老师，而且一些大学，太学之类的都只设置在省会或者首都，你其他地方的人想上学都没可能，你还说公平？真无知
242	有道理。去北上广高考的人都是陷入了一个误区自己还看不穿。我也不支持山东完全放开，山东东西部也不一样不能一刀切。省内流动更简单，你让青岛孩子和那些苦学的农村孩子同一起跑线，肯定是跟不上的。唯一办法就是青岛本地高校对本地户籍孩子政策倾斜。
243	说的对，就好比黑龙江的那个政策，就算到时候北京按着这个政策来，到时候必须你在北京买房才算你有稳定的住所，必须连续缴纳各种保险并且工作5-10年以上才算稳定工作。你打工者能满足这些条件吗？最后既得利益者是谁？现在在网上闹的这些人不过是给既得利益者当枪用罢了，最后这块蛋糕就算分出来也没他们什么事。
244	你妈，如果没有她们那些人，谁给你们挣钱，谁为你们服务，这是一个食物链，如果没有外地人，我想像你这种素质的人，也只能给北京扫垃圾，懂吗？
245	嗯，是吧，就说你们本地的考不过我们外省的就开始往素质问题上扯了吧，来点新鲜的好么，来点有竞争力的好么
246	大哥，你别搬法律，就你这水平。。。。宪法说的平等，是程序上的平等，不是结果上的平等，懂么？就好象国家都要给孩子们机会上学。但是不保证你孩子能读到什么程度，简单来说就是都给你们考试，但是不能保证成绩大家都一样。按你的水平，你家孩子考20分，那根据宪法，全国的孩子都只能考20分？无知啊
247	太笼统了……村和村之前都不同，区和区之间也不一样，市与市相比也存在差距，怎么可能要求全国平等……
248	国家教育、高考、公考制度必须彻底改革：教育现代化，高考国家一体化，统一试卷、统一招录；公务员招考也一样，统招统配。
249	闹半天，既使放开，也会有很多条件，最后也轮不到打工者，还会造成更多人留京，所以决不能异地高考。
250	好大学就那么几所，能考上的不但聪明而且努力，但是努力的却不一定都能考上好大学，所以说在考大学的问题上，大家机会是均等的，要提升自身竞争力才行。但是从城市发展角度来说，大家都到大城市，中小城市反而空了，这样好吗？
251	分配额度应该具体到市。象山东半岛这种计划生育这么给力的地方应该大力倾斜。青岛考生的录取分数起码要比现在再优惠50分还靠点谱。青岛人对是否异地高考真无所谓，但对高分的应试教育异常反感。我就死烦那些死记硬背的学科，全是浪费孩子生命。
252	满嘴粗言，就你这素质你孩子还配高考？我虽然不是北上广的人，但是我也觉得有些人真是贱，一边喊着北上广不好，还要骂，一边削尖脑袋要去，要留下。贱
253	政府应该考虑的是在外地引入和发展更多的优质教育资源,全中国人们都想涌入北上广太不现实了,平衡发展才是最公平的
254	说什么清华北大国家拨款的，难道各省没有教育部直接拨款的大学？南京大学/中科大/西安交大/浙江大学/哈工大/南开/天津大学/山东大学/华中科技大/吉林大学/厦门大 学/武汉大学/东南大学/中国海洋大学/湖南大学/中南大学/西北工业大学/大连理工大学/重庆大学/四川大学/电子科技大学/兰州大学/东北大学。这些难道招生的时候不 向你们各省倾斜？再说，就算清华北大这些也不全是国家拨款，地方财政一样要拨款的。
255	没差别那些同乡会怎么出来的？录取之前学生去拜老师是随便说说的？哪个时代都不会绝对公平，即使非常缺人才的时代，也有特殊人群和特殊待遇，国内外都这样
256	要想异地高考，必须取消户籍的优惠政策，也就不会存在高考移民，在那高考，全国学子享受的待遇是一样的。我认为全国统一教材，统一高考，统一录取，才能化解异地高考。否则就会加重高考移民，谁不愿以较低的分数考上好的大学。
257	北京本地的孩子上幼儿园要交几万赞助费，上小学要交几万，上初中要交几万，还不一定有好学上，还要看房产证地址。每年20万入学儿童，10万是非京籍人口，资源被挤占的这么厉害，有几个北京本地父母不是心力交瘁的搞定义务教育？不要说北京高考有多方便，连义务教育我们都要不堪承受了。
258	呵呵，其实北京四环内的户口和房子都属于全世界人民了，可怜的北京人连户口带房子早跑郊区县去了
259	我不反对异地高考，但为显示公平，一家只准一个孩子参加异地高考，你家如何公平那是你做父母的事。
260	90年代的就业形势，和现在就业形势能比的了？这么多人下岗/转业这得是个多大的口子啊
261	我是北京孩子的家长，非常不赞成异地高考。尤其不赞成外地来京人员子女在北京参加高考。
262	是教育面前人人平等，中国大部分人没上学么？这不是平等么？但是可没说教育质量人人平等，不管在哪不都是有好学校坏学校之分么？那照你的说法是不是这也算违宪啊？清华北大未进200强，那是一个清华北大的事么？整个中国都处在一种病态的教育体制下能进200强才怪。。。
263	如果你老婆可以，我老婆当然可以。本来就不你们北京人靠自己双手创造的东西，何谈瓜分？你们享受了这么多年的特权，还真以为自己是理所当然的啊？
264	全国统一分数，你是秦始皇，还那么愚昧。  你的父母应该首先把家乡建设好，才是正道！
265	教育是培养人才，不是搞福利。税优秀就录取谁，很简单的道理，是一帮什么人把问题搞复杂了？
266	那这样的话又会引起生育率的提高了，跟饮鸩止渴没什么区别。。高考这玩意儿绝对不是一两年可以解决的问题。。
267	媒体无良，因为这是一群北漂，他们叫嚣着为自己谋利益。对于异地高考，要求听证，让所有北京市民决定！
268	为什么目前全国不能统一分数录取？就是为了照顾各省份之间的教育不平衡，这就是目前为什么要以省为单位分配计划招生的模式，这就是“全国一起考试一起比分数”行不通的原因。
269	分数线应该统一，做到这一步很不容易，首先是教材统一，有了统一的教材才能出统一的卷子，有了统一的卷子，才能有统一的判分标准，有了统一的判分标准，才能有统一的录取分 数。对吗？
270	可各地搞高考的不干，他们不愿意把出版教材的权力交给人民教育出版社，不愿意放弃高考自主命题权，其实，也不怪他们，交出去了，就没得吃了，下岗失业了。能理解吗？
271	？编辑，出版，研究的机构和人员，印刷厂的工人，少说也有一千万人，他们的家属呢？加起有多少？都张着嘴等着吃饭呢 。都下岗？失业？转行？
272	一方面说着不公平，另一方面又挤破脑袋想往这来。什么心态？公平？美帝这么发达都没做到绝对的公平，咱们十多亿人还想做到公平？北京内部的高校对北京市考生录取率高，那请问其他地方不是么？你们说北京的高校是国家拨款，那北京市纳的税还多呢。你们不去找为了政绩花完了你们税金的人，反而来找我们。这就好比是两个人买东西，一个便宜一个贵，你不去找卖东西的理论，却来问我们为什么卖这么便宜，什么心态？
273	那全国就比着生孩子呗，看谁生的多。计划生育的时候不积极，这时候比人多的时候积极起来了？你们是为了高考公平来闹的吗？你们是为了有更“合理”的方法来北上广抢占资源，说什么清华北大国家拨款的，难道各省没有教育部直接拨款的大学？南京大学/中科大/西安交大/浙江大学/哈工大/南开/天津大学/山东大学/华中科技大/吉林大学/厦门大学/武汉大学/东南大学/中国海洋大学/湖南大学/中南大学/西北工业大学/大连理工大学/重庆大学/四川大学/电子科技大学/兰州大学/东北大学。这些难道招生的时候不向你们各省倾斜？再说，就算清华北大这些也不全是国家拨款，地方财政一样要拨款的。
274	异地高考不允许也不可怕，政府可以允许外国人来开办学校，允许中国孩子进去就读，这个问题马上就可以解决了。
275	其实北京已突破异地高考限制，在逐步放开。中央民族大学附属中学，以招收民族生的名义，3年前就从全国各地招收外地高中生，然后在北京参加高考，今年是高中第一届毕业，民族大学附中今年高考排名已跃居海淀高中排名前列。
276	人生来就平等的权力就四个字“生老病死”你有被生下来的权力，有变老的权力，有得病的权力，有去死的权力。其他的要求平等？你去跟世界上任何国家比你过的好的人说你要跟他平等，你看有没有人愿意。
277	古时候的进京殿试，似乎也没有因户籍差别对待的事情啊，由此可见，古时候的皇帝还在乎教育公平一些
278	人生来如何平等？你怎么不去跟美国人说说咱们平等下吧。你看天天叫嚣民主自由平等的美国人愿意不愿意跟你平等一下。
279	空谈公平，自然产生这种离心离德，闹独立的思想，这是一个发展的必然过程，这种思潮对社会百害而无一利。所以，你们所谓公平论不能要。不但如此，还要深刻地批判！！
280	自从人类社会进入阶级社会后，等级就已经出现。等级的出现是人类社会进步，符合优胜劣汰的自然规律。
281	世界上任何国家都有等级，美国总统可以住白宫，白宫很宽大，不用付房费，很多美国民众都想这样，特别是还没有买房的普通美国人做梦都想住进白宫，可是那是不行的。你下过军 旗嘛？军，师，旅，团，营，连，排，小工兵，一级管一级。倘若小工兵把司令吃了，那岂不乱了套？，等级是维系一个社会，一个国家正常运转的必要条件。
282	我不是封建礼教的卫道士，什么君臣父子，上尊下卑等观念很淡薄，可是我知道绝对的公平从来就没有过。现在社会上动不动就喊公平，说句客气话，这是民粹主义在兴风作浪，是变 相的无政府主义。是扰乱社会秩序的祸根。
283	此举是否意味着国家鼓励违反计划生育者？是否为超生子女提供所有便利？国家出尔反尔，公平何在？
284	问题是他们是为了高考公平来闹的吗？他们是为了有更“合理”的方法来北上广抢占资源，说什么清华北大国家拨款的，难道各省没有教育部直接拨款的大学？南京大学/中科大/西安交大/浙江大学/哈工大/南开/天津大学/山东大学/华中科技大/吉林大学/厦门大学/武汉大学/东南大学/中国海洋大学/湖南大学/中南大学/西北工业大学/大连理工大学/重庆大学/四川大学/电子科技大学/兰州大学/东北大学。这些难道招生的时候不向你们各省倾斜？再说，就算清华北大这些也不全是国家拨款，地方财政一样要拨款的。
285	反对!北京的独生子女率全国最高!大家可以清楚地看看,在京的外地人有几个是独生子女的?是他们在侵占北京孩子的教育资源!就是北京对外地人的无序管理才造成现在京藉孩子的入托难、入学难！全国范围讲也是多子女在侵占独生子女的教育资源，这才是根本！开放高考只会主更无序社会管理，鼓励人们投机。
286	问题是你们是为了高考公平来闹的吗？你们是为了有更“合理”的方法来北上广抢占资源，说什么清华北大国家拨款的，难道各省没有教育部直接拨款的大学？南京大学/中科大/西安交大/浙江大学/哈工大/南开/天津大学/山东大学/华中科技大/吉林大学/厦门大学/武汉大学/东南大学/中国海洋大学/湖南大学/中南大学/西北工业大学/大连理工大学/重庆大学/四川大学/电子科技大学/兰州大学/东北大学。这些难道招生的时候不向你们各省倾斜？再说，就算清华北大这些也不全是国家拨款，地方财政一样要拨款的。
287	我同意参加异地考高，虽然我是北京籍家长。我在北京市属高校任教6年，北京市属高校的生源质量逐年下降，令人担忧。
288	坚决反对异地高考。本地居民就那么一点自我感受不到的权利都要被外来人来争夺。作为北京人坚决鄙视和反对。
289	是呀，北京一对夫妻生1个孩子，录取率是100%，有的省份平均1对夫妻生2.5个孩子以上，录取率是40%，这不很正常吗？
290	异地高考不设门槛，但是录取，按照户籍所在地比例录取即可。这样，既满足外地人要在当地考试的需求，又没有让那些没有参加北京上海高考的外地人眼红。如果一味放开，会造成大批人涌进北京。
291	其实高考的制度不应该做太多的调整，在那里学习就应该在那里高考。应该改革的是招生额度的分配制度，不应该按地域划分，应该按照各地考生的多少来分配学校的招生人数。考生多招生额度就多，这样才公平！
292	除了北大、清华这样的几所直属中央的院校由中央拨款外，其余的高校都是由地方财政支付，所以有很强的地域保护性！象我们这，就规定本省的招生额不能低于70%！所以北京的学校多，录取律就高！至于中央院校，如果真要分那就按人口比例按纳税比例给各省，至于落后的省份可多给几个配额，也许这样会公平点
293	反对异地高考的那些人，因为他们的在子女都是一些低能儿，怕竞争、怕公正。建议中央为了照顾这些家长的情绪，在全国各名校专门开办一个“高校脑残班”，专属这些人。
294	搞不懂，为什么都要在北，上，参加高考呢？想考好大学，到西部随便找个城市，在那高考，保证本科以上
295	立法禁止任何大学向任何城市、学区、附属学校倾斜招生指标，全国一个分数拉平，所有问题解决，真个有何难？就是有点难处也要先把正确的事儿做了，出现的问题再解决，像现在这样畏首畏尾，能叫改革吗?
296	北京人上清华北大照样600分以上好不好，凤毛麟角不到600上的都是没人去的垃圾系。放不放开不是yes or no的问题，请有关单位务必要持科学负责的态度解决这件事情，所有的孩子都是孩子，不管北京、非北京的，请不要牺牲任何一方的利益。
297	我严重怀疑那些砖家是为了搞乱目前高考的制度，最终是为了自主招生，可是，在中国，如果自主招生了，情况会怎样呢？
298	强烈反对在京津沪等直辖市开放高考，高考改革可以从计划分配上调整，全国的考生都涌到直辖市这样的城市来，后果很严重。
299	其实有些人就是瞎叫唤，就算教育部直管高校把名额都给江苏/山东/河南，那些瞎叫唤的人也考不上。他们就和前阵子反日去打砸抢的暴民一样，其他人本来老老实实的游行，他们就跑出来打砸抢，其目的就呵呵了。
300	教育公平法律制度设计应该由全国人民代表大会决定。不应该由京津沪的人决定分布在京津沪的全国人民的优质资源的占用权。吃着肉的人，总不愿和他人分享。当然，吃独食不仅是京津沪。
301	16亿中国人都到 北京来吧， 北京欢迎您  这里遍地是黄金 来吧 来吧 快来吧  北京市政府解决您们的所有需求。
302	中国那个地方三年里移民100万，都是这个腔调，非北京独有。北京人太好了，容纳那么多的移民，还要被人骂，太不公平了。应该计划生育宏观调控，不应该有这样大规模的人口迁徙，迁出地的领导应该受惩罚，应该想想为什么有那么多的人要迁出，是不是太黑暗了。北京和北京人肯定光明。才能容纳那么多的移民
303	主要是中国重点发展几个城市的问题。。。教育资源要分配到其他的省才行。。。。况且人口已经极限了
304	你就扯吧，你去看看985工程到底有多少是国家出钱的。你这种人就是想挑动人民斗人民的破坏份子
305	说的有道理，北京资源不变的情况下，为什么喜欢别人来分瓜分？这是啥子都知道的道理，如果你喜欢这样的话，明天我找100个人去你家和你竞争，获胜的人和你老婆睡，你愿意？
306	这有什么不好理解的？北京资源不变的情况下，为什么喜欢别人来分瓜分？这是啥子都知道的道理，如果你喜欢这样的话，明天我找100个人去你家和你竞争，获胜的人和你老婆睡，你愿意？
307	不过我有好几个朋友，当年高考不咋地，考研倒是很不错，因为考研是全国统一线，如果大学成绩不好的，努力下，考研吧，也能改变命运
308	Reply@BB皇后:个个都想入北大清华复旦交通，你有?听过成都西安有人投诉异地高考？
309	其实，反对异地考高，就已经涉嫌违宪了，宪法规定，教育面前人人平等，当前最大之不公，就是教育之不公。 据我说知，世界大学排名，清华北大，未进前200强。
310	全国统一高考题目，统一分数录取，加速全国教育资源优化再分配，取消了北上广大学录取优惠，北京人，外地人上北大都600分，还会有多少人愿意来大城市上学呢？
311	教育部直管高校就是应该在全国统一考试，统一由高到低录取，不分省市，这才是真正的选人，公平！因为教育部是全国人民的，不只是哪个省市的！
312	忘记说了上海有很多重点高中每年都有全国班，招各地尖子生，外地人不是很能的吗？来考吧，进去了就能在上海参加高考了，没本事的卢瑟就不要瞎叫了，天底下本来就没绝对的公平可言。
313	想公平可以，北京孩子什么样儿，你们就什么样儿，北京要求一胎，你们一胎，在北京从小学一年级开始就读，中间不能断，父母要求在北京工作十五年以上，达到标准可以异地高考，看看有几个最后能达到标准的，凭什么让你们在京的几年去享受我们几十年的付出。
314	“在打工子弟小学当老师的朱珠来自广东潮州，这两年她陆续把正在上小学的妹妹和上高中的弟弟接到北京”，真强大，它们家好多的孩子啊！！！
315	就是,北上广的小孩有屁的素质,他们的所谓素质就是扮的自己多时尚,舞文弄墨,一个句子里带几个洋词,对外国崇拜,过洋节,还号称实验碰过某仪器,就那也比做农活的农村孩子动手能力差,他们那些从美国带来的垃圾思想,把外地孩子带坏了,而不是外地孩子带坏他们
316	中国的教育制度可以用"悲剧"来形容一点也不过分! 校长老师一律向钱看，学生不是拼成绩，而是拼家长！美国的高考一年几次，我们的高考一考定终身！人家的教育鼓励学生批判性思维，敢于怀疑勇于创新，我们的学生像是一条生产线上下来的标准化产品，千篇一律！
317	蝼蚁们为了一点肉味打架，可笑的是都以为那块腐烂了的小肉粒是自己的，不如分了吧，北京单独出去，上海单独出去，剩下的随便高考。
318	那就全涌向北京吧...让它再挤一点,再堵一点.然后我们还得在外地人的涂抹儿星子里过下半辈子/@WWWBANG: 北京的GDP确实很多来自外地人的贡献 他们可以享受回报 教育资源的不公平导致了目前太多人想往北上广挤了 假如国家对哪儿都一样谁也不想背井离乡遭白眼儿 北京是全国人民的北京 只要是...
319	一个省一个方案还不乱死，这样会导致有人研究看哪个省的方案最划算，然后想办法到该地就读。首先要搞清要解决的是异地高考还是异地录取。现在的矛盾主要不是在外省读书，不让在该地高考，要回户籍所在地高考无法录取吗。如果只是解决外来务工人员子女异地高考问题其实很好解决，异地高考不必被户籍所限制，高考和录取要分开就可以了，现在这个问题争论的焦点我想就是地区分数差别问题，那就在这个问题上解决，外地孩子在北京读书就让在北京高考，录取的时候只要回当地录取就可以了，只是回本地录取的时候，要用在北京考试的成绩乘以一个考生户籍所在地的分数与北京的分数的一个比例系数就可以了（或者采用各省的平均分差异系数），比方说你的户籍所在地的一本线录取分数550，北京的是500，这个系数就是1.1，你在北京考了520，那你回本地参加录取的分数就是572，以此类推，什么上海广州等都可以用这个办法解决，或者乘以一个当地的平均分与北京平均分的比例系数也可以啊（比方说你当地的平均分时530，北京的平均分是490，那这个系数就是1.08），包括你如果在湖北或者山东这样的高分地方高考也可以用这个方法解决。比方说你户籍是黑龙江的，但由于父母的什么原因，在山东借读，假如山东的平均分是580，黑龙江的平均分是540，你考了600，那你回黑龙江录取时有效分数线就是558，全国都可以参照这个方法解决这个事，这样既解决了异地考试和录取平等的问题，又不至于因为地区分数差异问题让某些人钻空子，导致北京上海这样的城市涌进大量的外来学生而是城市的教育压力过大。我想这不失一个很好的解决办法。一，这样可以全国只用一套政策方案，避免一个省一个政策，避免因为地区政策的差异导致所谓的高考移民，谁都不会考虑因为地区的分数差异而主观的去外地就读。二，这个方法可以解决当下在外省籍考生在北京上海这些所谓的低分地区考的分数回本户籍所在地无法录取的问题。三，这样可以解决你在北京上海考过重点线，回本户籍所在地一样可以考上重点，你只够北京的二本线，回户籍所在地也只能上二本。四，这样还可以不挤占当地人叫教学资源，不影响本地考生的利益。如果不让外地孩子在本地参加高考，会影响公平机会，也会导致没有必要的浪费，如果讲一味的平等，那也是不顾中国地区教育差异的客观事实，毕竟绝对的自由和平等是不存在的，如果外地孩子来北京学习就能在北京高考和在北京录取，那会使很多外地人想尽办法来北京上学，毕竟现在想在北京拿到一个暂住证或者什么完税证明之类的都不是什么大问题，在现在这个社会这些东西通过好多途径都能得到，如果这样，就真的会牵一发而动全身，也会导致好多意想不到的其他社会问题，如房价问题，社会保障问题，城市教育资源配置问题等等，我想教育的问题最好用教育的技术手段来解决，盲目改革是不现实的，改革要一步一步来，不能不顾客观现实，更不能矫枉过正。
320	1楼真是明白人，特别简单，明年就可以实行了，这样就不存在留守儿童了，而且全国统一的政策，很多年前就是全国统一教材、统一考试，这样考题也不会泄露。
321	一家炒一盘菜，有的人炖了排骨，有的人炒了土豆丝，最后炒土豆丝的人却嚷嚷着大家把菜放到一起吃。这才是异地高考的真正目的吧，不想办教育的省份极力地要把包袱甩教育办得好的省市。
322	北京人的高录取率是全国人民的血汗换来的，用全国人民的税收来养着这么多的高校，但是外地子女想在北京高考怎么就这么难，同样在北京交税，同样为北京做贡献。不同的待遇
323	我不会去北京的，那里不适合我，我就安安稳稳呆在成都，想吃水果了去龙泉买点，想避暑去青城山，想泡温泉去峨眉川西，乡下亲戚还有绿色食品送给我们，为啥非要去北京呼吸废气，享受沙尘暴，到处都是官二代，富二代，惹又惹不起
324	都是一国之民，要求得到公平对待很合理，既得利益者以自己先霸占了资源为制高点，试图继续侵害其他国民的利益，你已经比别人享受了更多，支持取消畸形的户籍制度。
325	其实早就要改了，要排除异地分数录取，应是同城异地摘优录取吗？想上清华的孩纸压力大呀！
326	划地为牢，封建领地式和特权利益集团的管理，没有教育的平等，则没有全国公民的平等。改良也算不上的“高考户籍改革”。
327	河南应立即公布全国考生都可以来河南参加高考。河南应积极响应广东罗伟其建议，对全国的招生计划进行调整，将本科招生计划调整为根据各个省的考生人数按比例分配。
328	异地高考就应该分开对待，对于清华北大之类的一类本，就索性全国开放，统一分数线，但是北京的那些二类本，就应该严格限制报考条件，不是本地户口的直接清退。这样有两个好处：好学生进好学校没影响，这些人学出来之后还能真正的为北京的发展作出贡献。但普通的高校，对不起，北京的教学资源很有限，您要是成绩一般的，就在老家读吧，巴巴地跑北京干嘛来？学完了也未必有好出路，何必呢？
329	异地高考其实很好制定，没有想象的那样难，那就是孩子要从小学一年级开始到高中必须在一个地区上学，有了这样的学籍，即可以稳定大人的工作，又可以消除高考移民
330	这两年她陆续把正在上小学的妹妹和上高中的弟弟接到北京。难道计划生育只在北京实行吗？ 如果政策不对此进行限制，北京的考生数量会爆炸性增长的。
331	北京的GDP确实很多来自外地人的贡献 他们可以享受回报 教育资源的不公平导致了目前太多人想往北上广挤了 假如国家对哪儿都一样谁也不想背井离乡遭白眼儿 北京是全国人民的北京 只要是个中国人都可以站在北京 前提是不要我们的容纳还换来北京人优越这样的瞎逼逼
332	丢北京人的脸，现在公司招聘人都不愿招北京人，懒字当头，肯老！所以想守住他们可怜的所谓的资源！
333	老百姓吵有啥用，当初让你只生一个的时候就应该反抗，人家生一窝的现在不也享受政策优待？
334	中国社会有两个最大的不公平现象，第一是农村户口和城市户口之分；第二是考试受到地域限制。社会不公平就会造成社会矛盾甚至会造成仇恨，中国的农村户口和城市户口之分决定公民的社会待遇具有天壤之别，中国农民是中国的主体公民，而他们受到的待遇相对社会总体资源少之又少。考试地域限制又把很多考试成绩好的学生限制在优质学校资源之外，高考学生正是世界观成长的关键阶段，在这个阶段就让他们看到相信这个社会不公平，对他们今后的成长发展对社会的和谐进步都没好处。全国最好的学校就应该吸收全国考试成绩最好的学生，全国所有考试成绩最好的学生就应该上最好的学校，这才叫公平。
335	本人也不同意异地高考，这个问题在于户籍改革，比如若外来人口在本地生活了三年以上，且工作稳定，我觉得可以加入当地户籍，这样孩子上学高考都不是问题。中国的半城市化很严重，户籍不改革城市化就是空谈。
336	[思考]那就全涌向北京吧。。。让它再挤一点。。。马路再堵一点。。。等等。[思考]最好挤炸了。。。反正跟领导没关系。。。因为。。。
337	就应该全国一起考试一起比分数，为什么要分化？同样是中华人民共和国公民.这样最合理！
338	施行异地高考京上广还能活吗？？人海呀！！犯罪率还不秒生！！幼儿园，小学，中学爆棚！房价还不把人吓死！教育部和学校美了，又可以有外财了！肥了一帮贪污犯呀！！！
339	试问，你们家乡的重点高中有没有对全省人民开放？你们的重点中学有没有对全市人民开放？你们的小学有没有对全区人民开放?不要说全区，就连户口地址差了一条马路，你们都没开放，这时候，你们怎么不去闹了？她可是你的家乡啊！
340	是老乡，但真的想说，我从没想过什么在北京高考,更不会把在哪考当梦想，而是把精力放在自身努力上。努力学习考来了，工作了，落户了。我不想谈贡献，我想大多数人来工作首先考虑的是自己吧，对我这个专业来说这里机会多,有业务,家乡少有it行业高水平的公司，所以没有回去。犹记得我高考那年河北省分数线是全国第三,那时是全国统一教材统一考卷的。我对各地录取比例差异颇大是不满的，但我认为放开异地考并非解决的是公平，我认同前面网友说的连治标都算不上,会更加的混乱和不公，这不单单是教育问题，国家应从资源分配区域均衡考虑，扶持落后地区的整体环境，减少各方面差异,让大家安心在家乡工作生活。个人则应提升自身，而不是埋怨别人。其实我不同意说外地人都没有计划生育，石家庄市里就管的很严
341	河北人顶天津人，全国大学毕业后一起压力死找工作北京人口必死，河北人决定把北京灭亡，各位省支持河北
342	让孩子们享受一些公平吧.多年以后我们再回过头来看现在的高考政策――分区域分配名额，会感觉不可思意
343	真没什么好较真的，外地的家长想让自己的孩子去北上广，目的还不是为了，孩子的将来可以改变么，改变了以后，孩子的孩子就算是正正经经的当地人了，可以接受完整的优秀的教育，有丰富的资源，更有广阔的空间和发展。由于外地的孩子明白这个机会多么难得，自然学习更加努力，更加优秀。在学习方面，北上广孩子学习自然没那么卖命，我已经生活在这个你们向往的城市了，稳定，有住所，真没必要那么玩命了，因为选择不多。说句客观点的话，学习就是浪费时间，只是抬高门槛的一个必要途径，我试问问离开校园5年后，你还记得物理化学生物么？所以说，外地孩子学习成绩优秀，但是综合素质，环境影响就不同，真是不能同日而语得。。。所以慢慢的就会形成，外地生成绩优秀，但是出人头地的只是凤毛菱角，在忘却学习成绩的时代，综合素质走的路还要很长很长！
344	为什么高校降分也要招京、沪籍考生，因为这些地方的教学资源丰富，能培养出高素质、全方面人才。所以，要等到全国省份经济都发达到一个水平，才能实现真正的所谓的教育公平。
345	开放异地高考跟超生有必然的联系么，那些叫嚷着外地狗二等省份的人是什么心态，你丫是在骂你们祖宗么？要是全国一张试卷一个分数线一样的录取率，谁稀罕去争夺你们那些所谓的资源。但是这样的话你们又说考不出你们的素质，请问素质是什么？知道星巴克的咖啡多少钱么，游览了欧美么？老子们的娃娃要是跟你们一个分数线，时间多的世界都特么玩遍了。还有那几个住在大兴的狗逼，你丫这也算在北京？呵呵
346	希望尽快制定出异地高考方案，这不是抢占资源的问题，而是推进社会的向前发展.改革前的阵痛肯定是有的，但明知目前的户籍绑定学籍已经不适应当前社会，却为何固步自封？
347	你们知道什么呢？你们知道你们教育资源丰富，不用怕反正有得是学上！是吧？现在开放就关系到你们利益了，所以就死活不愿意，你说你们有脸不？
348	挺好，就一个要求，不允许节假日以任何形式补课，必须学完素质教育全部内容，每个省10万考生参加高考
349	[泪][泪][泪]新一轮的洗牌瓜分即将开始，垂涎的是教育投入大，独生子女政策下生源逐年减少的京沪，谁将是受益者？微博上的你我？呵呵~~~坐看最后笑的是谁？哭的又是谁！京沪沦陷了，其他地区的孩子会好？P民啊，有时真的是高看自己了...
350	异地高考就是公平吗，现在的孩子竞争够激?了，再弄个异地高考，真尼妈有病吧，还嫌这社会不够乱啊。
351	有能力，有发现潜力你就在这混，没能力，没毅力，别她M站着好的资源，中国有你们这些人，进步什么？什么改革开放，窝里斗，真心丢人不？
352	北京人要站着便宜，还要鄙视加数落别人。难道北京人就比别人高贵。打死也不去那个死地方，走哪都堵。河北应该把水源截断，树全砍掉。渴死他们，吹死他们，我看他还得瑟，一点不知道感恩，一群没良心的白眼狼
353	只能说你不适合应试教育，在北京过了自主招生还因为分数不够过不了，全国最低要求您都过不了你让河南山东考生情何以堪？
354	自私也就算了，能不能不要还为自己的自私找理由呢？国家是你家的吗？学校属于你的吗？虽然你们生的地方好，但请你们不要得了便宜还卖乖！！！
355	回户籍地报名没有错，错就错在各省份招生录取分数线差距大，如果全国招生是一个分数线，在哪考不一样？凭什么有的地方录取线就那么低！！！
356	犯错的是父母，和孩子有关？狗 比。难道政府官员的子女高人一等？我看未必，大多数政府官员的子女心里素质差，头脑简单。
357	照你这意思合着西部大开发就不是给西边了是么。你们说话都这样，只强调自己怎么怎么样，从不说别人对你们如何
358	很多很多的问题，第一你先要把计划生育严格把关呀，还要加大当地的教育投资呀，你弄个异地搞靠就算完了，凭什么？
359	不合理的制度都会被改，因为这是历史趋势，自由要有高度自学性和完善制度做为保障，不然自由就有可能变成混乱！
360	都是中国人为什么录取分数线不一样呢？我日他八北。以前老不明白，看看现在贪官污吏是这么的多才明白，原来那些分数给贪官贪了。
361	这终究不是一个唯才任用的公平社会。但大家都有追求公平的权利，记得美颁布《解放奴隶宣言》，阻力不晓得有多大，结果呢？既得利益者们，见好就收，吃相别太难看咯！社会趋势大流不是说说就能阻止的！
362	综合素质教育考试，你们试试？你要说分数，今年全国物理竞赛，自己看看各省平均分去。那分数说话才造成了你们现在这个样子
363	啊？原来如此，我好怕怕啊。他们会不会策动把北京从中国分出去啊。扯什么淡。首都怎么了，还不让人人平等了，华盛顿有不让美国西部的孩子来本地上学考试么
364	一看你这种就是自以为是的垃圾 上海管的多严 上海多生要罚多少钱 你以为都像你们这些人生猪这么容易啊
365	虽与自己权益无关，但也忍不住了。如果想要在开放异地高考，请先在北京废除高考这种对考生不公的评价制度。北京分数低，你们说是对异地的不公。但这种考不出能力的考试在北京考生的身上压了几十年，有北京人跳出来喊不公了么？？想当初自主招生，我在好多学校面试都是前几名，不还是折在高考分数了么？
366	很多部门都想到了，这样治标不治本，根源在于高等学府地方保护多招本地生造成的！强烈呼吁211以上高校只能自主招生10%其余全部安应届参考人数比例招生，起码精英教育要公平，国家才有希望！
367	你说的没道理，这跟超生没关系的，那你说其他地方的独生子女就可以不受限制吗？这是不公平的竞争你懂不？
368	呵呵举例吧，在地缘不站优势的情况下，资源有限的情况，根据政策优先供给北上广等沿海发达经济特区，其次优先供给省会城市，最后才轮到地方政府自己，如何谈发展？注重实际点朋友
369	异地高考吵了很久了，为什么不全国统一卷子，统一录取分数线？这样也没有这么多人来大城市了，又能做到真正的公平。
370	农民工把城市建设好了，到头来连孩子上学的路给没了。都是中国人，农民这点事咋这么难？
371	高考要求分数，你们北京看不到就说你们素质高，如果别的省份都跟北京一个分数，那些考生有太多的时间去提高素质了
372	来吧，挤死算，现在医院已经有因为床位问题接不了急诊，导致延误救治的情况了，以后会越来越严重，哈哈，大家都祈祷自己别得病吧！！
373	书呆子？那是国家教育体制的缺失。国家的富强难道只靠你们北京人？忘恩负义，目光短浅就是现在北京人的最真实写照。
374	回复 @阿宝和Karen:所以我搞伐懂上海家长对老小朋友刚普通闲话算撒思路。。。而且是还么上幼儿园饿小朋友
375	 蠢人误国，把提的那个人撤了，没那个金刚砖别拦那个瓷器活！史上第一蠢的政策，就比文革好点
376	为什么会出现这种情况？归根到底还是中国的教育不平衡，各地的差距悬殊，试问谁愿意背井离乡的去参加考试？
377	放屁，外地人有多难，你们知道吗，你在北京你当然为你着想，把你弄到农村，你就不会这么想了吧
378	坚决反对放开北京异地高考，北京的孩子从小学到高中在成绩上抓的不严，如果准许外地学生一起考试会有大量的外地学生涌入进来根本没竞争能力，北京的学生将来出路在哪里？将来的孩子也要挑灯夜战，学成书呆子？
379	我的意思是地方政府把教育和经济都搞得很好，我们这些外地的何愁跑到这个举目无亲的地方来啊。如果我们当地经济好，我们本地的高校也会引来高素质的教育人才，何必跑到外地求学，对于我们来讲，上学不就是为了工作嘛，当地的就业机会多，也会挽留住本地的人才，哪怕是去了外地也会回来建设家乡的。难道发展本地经济不是根本吗？
380	想想中国3个亿的农民工，1个亿的留守儿童，想想谁是这个社会的主体，想想执政为民到底是为谁？10年后，中国进入农民工子女时代
381	河北每年为北京在环境保护，水源保障，安全保障等方面付出了多少你们知道吗？甚至发大水我们都要保障你们不被淹，去你们那考个试怎么了？骂越南忘恩负义，你们何尝不是
382	当初城市也生二胎就解决媒体劳动力短缺了嘛，加上全国一张卷，哪里考都一个线，所以考研比高考公平。
383	能享受什么的教育资源是标准难道不是分数而是你爹交了多少税金吗？难道高考不是选拔人才而是选拔有钱人啊？还跟我谈GDP ，知道什么叫GDP?不知道的话回去查查，别在这丢人现眼。
384	审个毛，到时受益的还是有钱有权的，小老百姓在北京高考肯定不现实，把北京分数调高，其他省份不同程度的调低才是消除歧视最现实的方法
385	既得利益者怎么会轻易放开手中的特权，这些人在别的方面整天喊着不公平一到自己身上什么都心安理得了
386	抱歉，你赞成的只是北京特权而已，政府对北京的投入稍微多一些也是合理的，毕竟北京是首都，但是不要把给北京投入和教育倾斜画等号
387	卖淫滴，贩毒滴，开黑车滴，制假滴以后都必须和政府工作人员子女同校，同班，同桌，这总可以吧？
388	回复 @好脾气的suger:这条言论真是闻所未闻。原来上海大学只有30%上海人，还要被硬盘迁头皮。。。
389	强烈要求在北京取消高考。现在的高考制度是对北京考生的极大不公！高考考不出个人能力和素质。
390	令人不解的是，北京的教育资源非富，在一些高中甚至有博士做老师，为什么教出的学生考的分数还不如二等省份的学生，?且二等省份的老师有些是?有文凭的。
391	超生当然是个问题，可你北京录取率高绝不是因为计划生育，你北京的高校都迁到外省，计划的再好有个屁用
392	强烈支持全国统考，清华北大一条线，谁分数高谁上，看看北京能考上几个。北京出的题太简单，录取率又高，严重不公平，高考应该凭能力，我估计北京考生到山东河南来考没几个能上清华的
393	单眼皮的帅帅你好，我觉得你是没尝试过当农民的处在社会最低层的滋味吧，他们什么都没法跟你们城市比。。。你可别生在福中不知福
394	美国政府有专门机构负责与反华势力沟通，每年几十亿美元的资助，就是想把中国分裂成几个小国，象韩国日本一样给他们打工，买他们武器，给他们发展提供资源
395	其实真正的解决办法就是加大教育投入把教育真的当教育来做 而不是现在这样 如果全国每个省都有很多好学校 干嘛非要跑首都来 那为什么其他地方没有呢 不还是各种政策么 都能像欧洲那样随便报个学校都不太差那什么问题都解决了 异地高考只是个不公平的公平而已 没啥意义 标都治不了别说本了
396	广车人不怕放开，完全没后力！但要增加一本的数量，因为录取率己经全国最低了，看看这几年一本的录取分数，均为全国最高哇！
397	因为北京孩子少，北京地区的教育资金投入大，资源又丰富，从幼儿园，小学，中学，大学数量上就可以看出来了。
398	就是，有的生二胎罚几十万，有的不用。有的拥有出生就有的土地。有的拥有高考高录取率和人文资源优势。总的来说二头不平都得取消，如果不断用新的不平去平衡其它不平只能带来剧烈的族群分裂对立
399	那些想来北上广高考的，你们那的录取率为什么低？国家的计划生育落实了么？家里少说3 4个，问题自己造成的，现在又来给别的城市增加负担…
400	确实，亲戚住城市，但是是农村户口，一征地给了上百万加城里五套房子，谁还能说现在的政策不好？
401	长点脑子，笑死人了自己建立的资源，没畸形的政策倾斜谁tmd给你们优越感？没占用全国资金，人力资源，物力资源支持所谓的上海人自己建立的资源不过是空中楼阁一碰就倒的笑话而已
402	味儿对了。。。词儿略有出入。比如，这个语境下面，鲜少出现“男人”这么精装的字眼儿。一般情况下就说“孙贼，你丫干的这是老爷们儿能做的出来的事儿吗？你是站着撒尿的吗？来，我瞅瞅！”
403	异地高考，是中情局搞乱中国的巨大砝码，我国只有招架之功，却无还手之力，我们的情报机构要长点搞乱美国的本事。
404	说的好，地缘优势加绝对的政策优势造就了发达的经济。这是全国人民的功劳，不是你们的功劳。还真以为自己很聪明，比其他地方有能耐啊？
405	你真心有文化么？知道什么叫固定ip和不固定ip么？要查我户口么？彻底颠覆我对北京人的看法了，只是一条新闻的事
406	现在中国人心态就是太急了，不愿意先把自己家乡建设好，只是想一部登天，真心看不起那些去北京的，回来建设自己的家乡吧，一味关注个人利益，中国永远都发展不平衡
407	高考移民已经够可以的了。如果全面放开异地高考，受到影响的不只是教育，大量人口流动必然带来不少的社会问题！不是谁地方保护思想，必须三思而后行啊！自己掂量吧
408	哎，家里都好几个，看看计划生育只对哪里起作用，你们人多是你们自己造成的，最后还要抢别人东西
409	人都是自私的，别他妈装孙子打着公平旗号装圣人了。异闹中有一个人替山里的孩子考虑过高考吗？他们没微博甚至连网，书本桌椅都不全。你们只会跟比你们水平高的比，自动过滤比你们教育水平低的孩子。就你们这种自私逼，还有脸要这要那呢？我他妈同意山沟里的孩子来高考，也不同意你们这帮垃圾考
410	事情实质是移民。穷国国民向福利国家移民，还有内地向香港移民。这些是可以理解的，但不能没有限制。事实也是这样的。有人说全国人民供养着北京，所以有权利去分一杯羹。我不这样认为，你的税交给了中央政府，而非北京市。北京市被定为首都不是北京人能决定的。政府定都北京，对北京投入是理所当然的。住房还要交房租。北京市也为政府提供相应服务。至于清华北大，政府定都北京前就在此了。我赞成全国统一高考，但反对异地高考，因为影响北京人的利益。
411	应该是赝品吧？他们北京爷们儿一般都是说“孙子诶！你丫这是男人么？”而不是像他说的“你这Y是男人么”[哼]如说的不对，请北京爷们儿批评指教，咱们只是一起研究下北京话而已
412	高考问题就两点，一是教育资源不均衡，地方政府有穷有富，所以对教育投入不一样。从这一点，又抽出一点，高考录取制度不一样。我想这个制度设计者是基于省自治高考设计的。要想统一录取人才，就要先把教育资源统一分摊，统一教育方式
413	如果大家都是因为高考才到你北京上海去而不是因为生活，那只能说明现在你北京上海的考生录取率太高！凭什么你们就可以享受高录取率？多长个脑袋么？？？
414	交税多跟孩子上学有毛关系？如果说交税，那些富豪一年交几十亿，他们的孩子是不是都该上清华北大？比交税，你恐怕连三本都上不了。
415	别扯经济发展，绝对的政治倾斜占用全国的资源来发展的北上广有着无与伦比的优势，你让外地如何追敢？西气东输，西电东送这种注定不可能的均衡发展的畸形政策倾斜谈什么发展，都指望本地挖出硬通货黄金来换外汇支持你所谓的经济发展么？
416	北上广的同胞们，我们不是和你们争高考利益。我们是向国家争取公民的权益。不要闹成本地人和外地人的矛盾，这是有关部门在浑谣视听、推卸责任，想造成社会的不公平，加剧社会动荡，用心险恶。
417	关键还是病根没找对，怎么可能治好呢？即使有效果，也会留点病痛解闷的。不会根治的，这也许是领导的艺术所在吧，平衡各方利益
418	先开放京、沪计划生育，然后开放异地高考 。非户籍可以多生，户籍人限制生育还要让非户籍来占有当地资源。非户籍考生每人必须交付当地资源费300万元可参加高考！
419	最好全国都放开异地高考，看看最后吃亏的是谁。放开了他们又该说就不愿意和本地学生在一起。这帮人横竖都是他们合适才行！
420	呵呵，发展本地教育，那你知不知道北京很多高校都是教育部拨款呢，是他妈举全国教育预算之力供养这几个庞然大物，你以为就北京市政府那俩钱养的出这么多学校？笑话
421	全国都放开，觉对不不行。人家西藏青海等地考生父母在条件艰苦的地区奉献，教育水平和人才无法与内地相比，当然要照顾，要不然艰苦的地方谁还愿意留下！！
422	我身边大部分都是农村来的同学，不像您说的农村没几个，当然我们只是一个普通一本大学，也许你是在某重点大学？
423	计划生育政策首先要满足本地区就业就学，多余的资源我不反对，你可以降外省分数线，但这样如果搞得北京户籍都没学上，我坚决反对！北京还是得北京人来管理
424	 @迟迟不出是因为特权思想作祟！全国哪里有4角钱的公交车？2元地铁票？家门口28所重点大学？……
425	外地人挤满清华那也是人家本事，教育体制不是看分数定能力么？那是人家有能力，好嘛？必然不会谁都能去考，肯定有条件限制，例如必然要当地生活多少年，纳税单，符合计划生育政策（这个是真正wbd政策）等等。人家对当地经济做出同等的贡献，就可以参加高考。有钱有权的外地人还得孩子争气，而且人家为啥不选择国外，国外有更好的的教育资源。北京看来是被过度保护了，作为一个广州人，我真心没有那么大的抵触
426	北京上海全面放开才是真的公平，大家同样在一个学校学三年凭什么不可以一起报，现在最不公平的就是北上学生的录取率大大高于全国
427	因为不符合说话习惯。你知道譬如，我在type一个词儿的时候，就譬如这个“词儿”的时候，我这个er的音是直接键入的，而不是单独加入的。所以，我怎么说我就怎么type的键盘。在需要说丫的地方，我改成Y，这需要很生硬的一些调整。
428	北京的事情管不了！反正上海不能放开！政府你自己要想明白！地方上能否承担长期的资源透支？
429	开放了半天农村的孩子该没钱上学还是没钱。用脑子想想都知道北上广即便放开异地高考也不会全开，真正得利的还是那帮整天打着公平旗号招摇撞骗的异闹。有那同情心为什么不多关注失学儿童和发展本地教育？多造出几个清华北大不比打破头抢几百个名额抢吗？因此，异闹根本目的不是教育，是户口，都醒醒吧
430	经济和教育资源发展不均衡，不过要是一百个人录取八十个的话，全国的分数应该也差不多，没了压力就没了动力了。关键还在于经济的发展。如果经济发展的好，就有了人才储备，就有资金投向教育，就会有人才的就业机会。
431	记得曾经看到过一则故事，湖南还是湖北一位高考高分的考生进入北大学习，刚来学校时候课堂上教授提了个课外拓展问题问这位考生，考生很尴尬答不上来，于是教授请另外位北京本地的学生回答，本地学生对答如流，教授事后委婉的批评了外地考生平时积累太少，外地考生无奈的回答到：我们进北大需要不停的向满分靠拢才能如愿以偿，我比那位进北大的本地考生多考了100多分，我要把冲刺这100多分花的时间放到课外拓展积累上绝对比他学得好。多么讽刺的一个事实。
432	脸皮都不要了，孩子算什么？对自私势利的异闹来说，孩子不过是他们换取翻身做人机会的工具
433	高考不要分区域，如果全国都平分秋色的话，大家也不用这么辛苦为了孩子，到处奔波了。高考应该以能者上的原则，不要有地方保护原则，这样全国的孩子就不会再有不平等的心里了！！！
434	高考制度，是基于整个教育制度和户籍制度的，不能硬改。建议先把教育不均和户籍限制度弱化
435	不要以公平的名义来要挟，什么叫公平？大锅饭、平均主义叫不叫公平？为数不胜数的超生游击队让道才是公平吗？没有一个绝对公平的社会！没有秩序的社会才是真正最可怕的！
436	为什么对本地的录取就要高过外地，对全国的录取率都相差不大，还会出现这种情况，同时还可提高生源素质，根子在地方保护主义上
437	不限制进城人数，又有什么权利限制那些平民的孩子高考权利，他们因为不能中考高考，所以被迫沦为一个庞大的留守儿童群，没有父爱母爱的走过他们孤寂的童年少年。
438	为什么会出现这些情况，主要不在于在哪考，而是利益的趋势，比如北京10个人录4个重点，山东100人录8个重点，这就是利益不均，若是山东100里有50个能上重点，他还会去吗？
439	扑风捉影的吵什么呢？！在哪儿高考重要么？也许你家村口儿那句知识改变命运已经成为了你的信仰，但孩子在哪儿高考也只是满足你内心虚荣的归属感。在这拼爹拼人脉的时代，在哪儿考，考不考重要么？多认识点儿老乡什么都有了[泪]汪汪
440	我多想做个农民脱离无产阶级呀，可是国家不允许。有地有房，还来跟无产阶级来抢饭碗抢资源，我可以骂人吗？
441	全国统考，同分数线，哪北上广的考生的利益如何平衡？你能想象清华北大里挤满了贵州、甘肃的学生吗，恐怕现行教育收益阶层会拼命抵制全国统考。
442	自己努力吧，非得找各种客观原因，多找找自身的原因吧，我不去北京一样生活得很好，这么多白手起家的人，周围成功的人大多是很努力的，现在社会仍然是努力就可以过上相对较好的生活。
443	其实有钱人的孩子根本不需要取消户籍，因为他们可以落户，甚至去国外读，这项政策关系的只不过是一些平民，甚至收入较低或者很低的人，他们没有能力达到落户，更没有能力达到什么积分，所以拼爹的合法，从我们北上广的高考制度开始。这种将给更多的人造成心理的不平衡，不开放异地考生就应限制务工人数
444	根子还在于高考录取制度 貌似平等的高考制度竟有这么大的地域差别 连两千年封建统制下的科举制度都不如 我们的社会真的进步了吗 为什么制度平等这么难
445	不去呼?自己家?提高教育??，?少地域差?，?跑去??守法公民的?源，?是什?行?？北平之前可不需要南水北?哦
446	真正有钱有势的都去国外念书了，谁还在中国跟你们逗咳嗽啊，只有没办法的人才在这儿想办法呢
447	对北京教委奉上[蜡烛]，委员会名单（不按姓名笔画排列）如下：@骨头姨妈的扯淡居委会 @vincentwei11 @张海辰_CADREUR @热血de艳儿_喵了个咪 @北京胡同串子老张 @满子_这臭没溜儿呦 @我爱北京-鑫妈儿 @我爱北京-楠柯一孟
448	我一直觉得很迷茫，我有朋友和他儿子拿着成都户口，但是他儿子就是在上海参加高考的啊，今年已经从交大毕业了。不过我那朋友是博士，一家公司的副总裁，是不是其实早已经有部分可以异地高考了，只是对居住证有要求？
449	那些随迁子女等不起了，政府工作效率再提高些吧。由于各地教材没有统一，那些孩子不在就读地参加中高考会耽误他们的一生，不要再耽误那些孩子了[话筒]
450	国人的素质在评论里可见一斑了，唉，某些人以大城市人自居的口吻真恶心！顶多也就你爸妈把你们生在北京而已，你们对北京有个半毛钱贡献，说因为在魔都世博才成功的，来我大广州，我们广东人民照样能把世博开的漂漂亮亮的。整天张口闭口外地的，都是些什么人啊
451	高考和考研本身就是两个不同性质的考试，而且周围研究生也是本省的居多，我本科有几个山东河南同学的高考分确实很高，但综合素质也只是中等水平，大学后的成绩也是中等水平，而且还只是在二线城市就这样
452	以为北京什么好地方啊，不就是因为是首都才享受优越政策么，要是大家都公平了，你以为谁还愿意去啊！
453	这个还是比较认同的，以后社会的发展还是人才和技术的储备。如果全国能够统筹高校，把有用的人才送到有用的地方去，对于对于企业和个人都是价值的体现。还有就是把好的高校支援一下周边省市，比如说，对于河北来讲，就一所211工程的大学，还建在天津了，对于河北的经济发展极其不利。而好点的单位又都在京津地区，所以有点能力的又跑去京津了。适当的把好单位也往周边迁一迁，即解决了升学，就业，住房，和交通等各项问题。也解决了环境，养老等问题。现在的中国总是纠结在那一点点的利益上，不愿统筹发展。这就是河北即使举全省之力也不如京津之中任何一个市的发展能力和财力。原因就在于没有那么多好的高校，没有人才储备，没有那么多好的企业，没有多元化发展的策略。如果你栽好了梧桐树，早晚会引来金凤凰的。执政者好好想想吧。中国非一人之中国，非一地之中国。发展各个地方的教育，和经济不失为解决北京问题的良策
454	你妈逼的别一杆子打翻一船人，有你这么骂人的骂，你们家从北京猿人就住北京了？狗B玩意！
455	别再秀智商下线了，听你这么一说英语难？呵麻烦仁兄对比下北京录取分数和外地录取分数同等的进北京的大学分数，近三位数的差距你能用北京高考灵活来说明差异么？外地后报志愿也是近几年的改变，无非多了些不可变数的机遇而已，分到了也就和想报学校相差不了太多，真为你的智商拙计，麻烦你仔细思考再来
456	表示见识了真正的北京人嘴脸。。。我是广州，放开就放开，无所谓。北京人一胎的连人家一窝的都比不过的话，也该自省了，一辈子活在温室，靠北京户口养么？
457	考可以，把宅基地大家分了，交清超生?款，交?社保，大家都公平，超生2-3?的和守法?生子女家庭叫?公平？自抽耳光嘛
458	中国老是在那里提倡＂高考＂，搞得没参加＂高考＂就像没路了似的，提倡下发挥个人所长呀！有独才的人也活得开心，教育部也不用天天费那么大劲弄这弄那！
459	反正我大上海不行，我们又没用国库钱，如果你是人才，自有人才引进制，历来就有，还有应该加上独生子女这一条！
460	城市人读不读书就这样，父母当官的读不读书也是那样，但农村孩子只有努力读书才能改变自己，高考在中国是张自己的一条出路。是中国选拔人才的第一步，为何就不能在全国统一命题统一招生录取呢？何必还分城市指标任务呢？推进民族复兴靠知识靠人才，教育也得实行改革开放政策。
461	现在上海很多外地家长为了让孩子高考都会假离婚然后找个本地人假结婚报户口，这都已经成为一个产业链了，有中介和职业假结婚的了，一次几万块。。
462	在打工子弟小学当老师的朱珠来 自广东潮州，这两年她陆续把正在上 小学的妹妹和上高中的弟弟接到北 京，
463	怎么看她家都生了三个小孩啊。而且随迁是指爹妈带孩子吧，要是随便什么亲戚都能把孩子带到外地上学，那真成高考移民了。政策不是给这样的人行方便的
464	我想提醒一些所谓的北京人，北京不只是北京人的北京，天安门城楼上挂的是一个湖南人的头像！再之前是孙中山，再之前是满族人。
465	说北京人素质高，我不赞同，只是北京汇集了全国的高素质人才，没有一个集权政府建都于此，北京人算什么？仗势欺人，特权主义！体质改革就先从教育入手吧
466	那些都是一样的高考，为什么山东河南的考生这么多，一本录取率这么低，考研时全国统一考试，高分的大多是河南山东的学生，看看你周围的研究生，哪个省的最多，不要以为在高考中上了好大学就以为自己很牛，而是沾了政策的光，当然各省有自己的实际情况，但教育部应该公平分配招生指标
467	如果相关部门出台政策北京市民能无条件接受政策早出台，改革就是重新平衡各方利益的过程，要求的智商可比你的高多了
468	一个城市的资源都是有限的，你们让所有的人涌向这些城市，你们为这些城市的未来考虑过了吗？是想毁了它吗？
469	教育改革，关系到中国的未来，而中国的未来，还得靠孩子们，所以我们要重视教育，不能让他们从小就对国家反感！我们的领导人需要三思啊！孩子们乐了，学习积极了，创造性高了，中国才有未来！
470	难产的都是经济发达的省市[哈哈][哈哈][哈哈]可见教育资源掐住了多少人的利益！！坐等瓦大江苏异考方案出台[酷]
471	你别这磨说，你敢说你的老祖就是北京猿人，否责你没资格说话。在一个社会要发展人就要动，就会有很dou
472	很多问题出现，就要积极解决，也难怪社会发展这么慢，都是你这种小市民在作怪，你就是社会发展的绊脚石。
473	猪就 猪永远变不了人，我在上海吗？再说了你有本事让外地人都滚出上海吗？你没能耐的，只有没能耐的人才觉得谁在都能威胁到自己！
474	必须有独生子女证和带环节育证。外地狗天天叫嚣走了后，城市都塌了，可惜这帮狗嘴上说城市多烂，脚却不肯再往家乡诺半步！可悲的忘祖之人
475	当年捡了政策的大便宜，这时候的嘴脸。。唉。。。说实话国人就是如此。。。。如若鄙视我们。。。请不要和所谓的农村人交往吧。。一切一切锝都不要。。。我们不需要你们依旧活的还是那样子。。了你们呢。。没有我们却不知还能优越？
476	异地高考对普通的外来人员子女来说绝对是一件好事，但从此又会打开对于＂神通＂人士来说的一扇更为便捷的大门，带来更大的不公平。如若全国统一高考，统一录取分数，还会有那么多人想方设法异地高考吗？公平来之不易啊！
477	北上广教育部门一群狗屁不通岂不知外地考生进入可促进交流提升教育竟争力吗白庇一般井底之蛙
478	搞什么异地啊？？？？方法其实很简单，全国统考，每个考生都公平，还省事！！！中国的教育制服就一垃圾！！！
479	去北京那些人能不能有点骨气，非得去北京，怎么不能把我们自己家乡建设好，不仅北京人看不起你们，家乡人也看不起你们
480	北京人的素质也不过如此，有点像周口店人，没受过近代文明的教育，要是没有那些优质的教育资源，没有那优秀的人才到北京，没有那政策优势，估计你北京人都会移民去外地了。哪个人愿意出去打工，谁不知道家里好。还有你北京也有农民，也不全是市民。要是没有承德和张家口控制工业发展，估计你北京连口水都没的喝了。还有内蒙的退牧还草，河北的退耕还林，估计你那里天天刮沙尘暴了。你的优势在于你的位置是中央政府所在地，有政策优势，而不是你的智商比外地人高，身份比外地人高贵。希望你有自知之明
481	大城市都只生一个呀，外地人都生两三个呀，还不罚款，现在还要强占大城市打下的江山，请问你说的公平在哪里呀？？？？？
482	地方资源优势根本上是由发展不均造成的。。是政府之责。。政府该想法发展各中小城市及农村建设。。而不是进一步增加大城市人口负担和乡城人口流向
483	我想去美国做贡献，那不是做贡献，把自己家乡建设好吧，让你们的后代有更好的环境才是关键
484	不要弹比，北京的高校受到北京市政府的支持，招生定要北京优先，而且所谓有本事的人不在乎在哪高考，剩下吐槽的人或许来北京连个大专都上不了
485	主要小学都没做到位！转个学校或回籍在往外？都的留学一年这是那门事！挡的离谱了！教育是让家长放心让子女相随！要不子女间还有多少亲情！社会会在下一代更加没有责任感！子女会说我们小时你在那，后悔莫及？！！！！！！！
486	异地高考一出台，就引起了当地人的恐慌，说外地孩子素质差，如果在这里继续就读，会带坏当地孩子，其实不然，外地孩子能吃苦，能独立，能理解父母能善解人意，因为他们没有当地孩子得天独厚的条件，，，，，，，，
487	有几年很多人都对高考不抱希望了，反正毕业即失业，弃考的也很多。现在异地高考搞得大家对高考的热情空前高涨，教育部的目的达到了。
488	幼稚，好的是老师不是学校，你看迁过来老师跟不跟着过来，市场经济时代想在哪工作就在哪工作，当前任务是把异地高考和高考录取制度结合起来改
489	为什么不能全北京人民投票决定？作为二代北京人，为了一个集体户口，拼命考研到北京，拼命找个解决户口的工作，即使签了五年协议，工资低得可怜。如果异地高考放开，要按户籍所在地分数录取，或者京籍加分！
490	其实早就应该允许异地高考了,不允许异地高考,是有关政府部门的工作失误,人为地制造社会的不公平,侵害了这些 孩子们手教育的基本权利.
491	上海的优质教育资源重点初中高中都掌握在本地人手里，符合条件的外地考生不会太多。可以通过适当扩招，调剂解决，实际情况是大学入取率很高，本地考生不断减少，部分本地高校招不到人，部分外地好大学常年招不到人。比如211延边和东北师大，985兰州大学你会去嘛？分数降到2本也没人去。简直糟蹋人家。
492	现在的高考制度还不如古代,古代是只要你有本事,不管什么地方人,都可以进京竞争考状元,现在不行,没有户口不许进京,这是教育的倒退.
493	灭绝人性，改变人的思维方式，还引以为自豪，很悲哀啊。不过，北京还要计划生育吗？房价就遏制生育了。
494	以前没有你们外地人，我们活的也挺好，现在来了看把北京弄的不成样子！既然骂北京，为什么还要和吃了屎一样往北京钻，这就是你们外地猪
495	真正要改变的不仅仅是高考户籍制度，而是整个应试教育体制!你外地人在北京高考就能分高了?是，北京数学相对简单，但是英语可是王者级的!还有文综理综，题不是特别难，但是灵活性极大，就算开放异地高考，大多数成绩愣高的外地学生应付的住么?北京高考可不是死学就能分高的，而且北京是提前报志愿，而外地是后报，只有经历过的人才会懂其中的不同。别闹了，该干嘛干嘛吧，最烦的就是一票外地家长，只会跟风乱喷北京家长教委，什么都不懂还觉得谁都欠他的
496	把球踢回教育部，异地高考必须结合高考改革，只拼数理化无助人才选拔！增加素质性加分和主观性面试的权重！
497	既然在当地工作,其父辈们在当地作出了应有的贡献,那么孩子们就有权享受当地的教育资源,这是合情合理的,应该实行异地高考,不过,我觉得至少应该在当地接受高中阶段的教育一年以上,才可以参加当地的高考.
498	享受平等福利完全可以，但是请放弃农村土地，既拥有着土地，又想享受着同样的福利，这是另一种不公平
499	你看你孩子的样子，会有活路，赶紧的，你全家，不说了，你虽然傻，但是你一定懂的！没活路的是你和你的全家，包括你的子子孙孙！混蛋，你就是一个'，
500	他交一分钱也是给社会做贡献了，他不缴税，估计你连路都没得走。把好学校全迁到河北，也给河北多些人才储备。不让北京独享人才资源。然后把北京的分数搞得和山东一样高，北京也就解决高考移民问题了。元芳，你怎么看呢？
501	没为国家做一点贡献！要却要最好的舍全国就保一方。钓鱼事件不曾看见有牵头作用。我现在都不知道拿什么词来形容我的祖国。有钱了还是选择默默离开咯！
502	这一波攻势很猛啊，各家媒体纷纷跳出来造势，异闹已经疯狂了，北京市民不要上当，不要给异闹背后的人抓到把柄，他们就是想通过不断挑衅把事闹大。
503	当官的一亿一亿的贪，一个高考方案却拿不出来，怕是拿出来了没处捞钱，陪养贪官要从教育开时是吗？
504	最差的教学质量最远的求学路最冷的校舍最没人味儿的并校,最高的高考分数线最低的招生率，这就是农业大省的现实。为了享受同等的受教育条件卖房卖地买户口走西口闯关东寄宿毛坯房看别人的白眼忍受别人的欺辱感受与大城市人巨大差距，像是守寒窑的叫花子坚守着仅有的一丝求学希望，这就是河北这就是山东。
505	北京人只要外地的劳动力,水电气,粮食,蔬菜,等各种物资,就是不许外地在京打工人的孩子在这里高考.太缺德.
506	大家只会选择与自己有利的一面。但凭良心说有多少农村出来的孩子愿意再回去，有的甚至不愿承认自己的过去。往深入里说，大学生现在又算个毛啊，毕业找不到工作的一大把，然后家里的人又崩溃一次。。。
507	显然，山东的政策比较宽容，要不你们都去山东高考得了。估计河北也会很宽容的，不过河北没啥好学校，你们就别来了
508	亲们去北京高考吧，他们占据着全国最好的大学最大的升学比重，最好的教学资源，却考着全国最简单的高考试卷………
509	广东本地户籍学生高考能力不如外省籍考生，假如真的放开，估计许多优质学位就没本地户籍考生的份了[挖鼻屎]
510	北京上海如果不是觉得自己孩子弱智，还能说明什么呢？！明摆着考不过外地孩子呗。不过爱子之心，倒是可以体谅，哈哈。说什么全国公平了北京上海会更挤，这不扯吗？没有特殊政策了，有钱人谁tm还去北京上海啊？！[偷笑]
511	外地在北京考生就用全国的高考试题，考完后成绩发回户籍所在地，按户籍所在地的录取标准录取即可。
512	对城市人口是严重的不公平，农民工在农村占土地资源，在城市占人口红利，想跟城市人口一样吗，先把土地退了再说，
513	　秒懂！　[虽然从今年春开始，上海即承诺将在年底出台异地高考方案，但显然，由于居住证方案尚未定稿、积分制细则有待公布，“异地高考”缺少操作基础，真正试行的时间表，至少要在2014年以后。][威武][给力][赞]
514	异地高考，占用借考当地录取指标不？？？若占用，坚决反对！广东教育改革多年，课本实用性很强，孩子们思维能力和对社会的认知能力要强，但应试能力，从比例上来说肯定不如非发达城市的孩子。除非借考方也是从小就在广东读书。
515	我了个大操！马上买房子了可别涨价！异地考试？分数肯定还是原籍一样！不然乱套了！烦人！
516	公众最关心的还是“北上广”等“深水区”在异地高考方面的改革力度。一方面，由于高考分数的“特殊性”，北京上海每年都会成为高招争议的重点目标；另一方面，北京上海这样的城市，外来人口的比例相当大，户籍坚冰难以打破，异地高考的矛盾更为突出，只有真正解决这些地区异地高考的难题。
517	统一教材，全国一张卷，老少边穷地区可以适当降低录取分数线，录取工作统一由教育部组织，只能这样了
518	异地高考，京、上、广更应该先于全国做好这个推进教育公平改革的示范工作，改革开放30多年以来，京、上、广地区的经济发展最快，其中最大的原因就是享受了大量的外来人员参与到当地的经济活动中的红利，必须承认上述地区没有大量的外来人口的积极参与就没有京、上、广的经济高速发展也就没有京、上、广快于全国其他地区的发展成果，也就没有京、上、广的今天，今天的京、上、广你敢说能够不需要外来人员吗？你敢象拒绝非本地户籍参加本地高考一样拒绝外地人参与本地的经济活动吗？你敢象拒绝非本地户籍学生一样的拒绝非本地户籍的人员在本地工作吗？你不敢也离不开，因为每一年春节过后的用工荒已经向你们发出了警告，大家都知道的道理，离开了外来人口的参与京、上、广地区的优越性将荡然无存，所以，京、上、广你没有理由拒绝非本地户籍学生在本地参加升学考试，你也必须象接受他们的父母参加本地经济活动一样，接受他们在本地参加中考、高考，高考必须公平。
519	政策不能一概而论，如果是因为独生子女，我赞成异地高考的政策。北京现在有很多超生的考生，我论为国家应该
520	去看看全国所有的市县，中，高考，那个区域不按户籍照顾自己区域内的生源？被照顾时谁也没意见。
521	又瞎折腾。彻底搞垮中国的教育。教育界那么多问题，无人敢管，却去折腾这个明显为权贵服务的把戏，还要打着为屁民服务的幌子。
522	京华时报的诸多记者们和工作人员们都是北漂，所以他们支持异地高考。不是为什么外地农民工鼓与呼，而是为自己谋利益。他们的这点鬼心思早就昭然若揭了。
523	资源分布不均匀，老百姓自己人打自己人，其实都是为了维护自己，这都能理解。但这种事儿不是考出个什么狗屁政策就能解决的，糊弄人玩儿
524	有多少苦逼的人幻想异地高考能赶上车。有钱人的游戏，光屁股的打着个公平旗号想霸占富人家，作梦。
525	北京、天津、重庆、山西、广东，都禁止异地高考，唯独上海，持居住证A证者就可以，为何这两天各大媒体、公知还要攻击污蔑上海人？
526	抵制异地高考。别扯什么教育公平。城市人口已经饱和了，本地人都无法保证各种资源，还要照顾你们外地人？想得美
527	再怎么改革受益的也不会是没钱没背景的老百姓！不论是北京的还是外地的老百姓们还是清醒点，洗洗脸准备苦逼的挤车上班去吧[挖鼻屎]
528	我倒要看看北京什么时候出台政策。出得来才怪呢。其他地方都不用投资教育了，让孩子们考北上广得了！整个河南只有一所重点大学又怎么了，去外地占用教育资源就行了
529	早就预料到不管细则怎么出台，想在北京上海高考的人不会是一般农民，细则出台还是会限制无权无钱的，所以你没若无权无钱还是打算回原籍吧，教育政策力不从心，也可以说是安抚民心罢了！
530	大家都是中国人，凭什么北京上海的高人一等？？大家同样守法纳税，不应该区别对待。支持全国高考统一命题，统一招生。
531	其实我是反对异地高考的，但是相对的我支持全国统考。类似美国的SAT那种，统一试卷，然后再根据我国人口基数大的这个基本国情进行改制。异地高考，说穿了，不但不公平还会增加教育资源集中地区的人口负担。所以还不如统一试卷，统一分数线。
