Title:广东纪委书记：正在选择区县试点官员财产公示
Sentences:
1	粤将试点官员财产公示向前向后省委常委、省纪委书记黄先耀接受本报专访，谈使命、论形势、说创新、话治理、谋预防坚持改革创新让人民有效监督权力以遏制腐败现象滋生蔓延南方日报记者赵杨通讯员粤纪宣“贯彻落实十八大精神，广东将以争当全国反腐倡廉建设排头兵的实际行动把十八大精神落到实处，努力构建广大党员干部不想腐、不能腐、不敢腐的立体防线，逐步实现‘干部清正、政府清廉、政治清明’的目标
2	”省委常委、省纪委书记黄先耀日前接受南方日报记者独家专访时表示
3	在接受记者专访时，黄先耀还对今年来广东推出的反腐制度探索一一予以了回应
4	他透露，广东正分别在粤北和珠三角地区各选择一个县和一个区，开展领导干部家庭财产申报并在一定范围公示的试点工作
5	今年成立的省市两级预防腐败局将会在推进预防腐败制度建设和改革创新，实施社会领域防治腐败战略，促进廉洁政府和廉洁社会建设等方面下功夫
6	对于今年在珠海横琴成立的全国首个集纪检、监察、反贪、审计职能于一体的廉政办的做法是否会扩大
7	黄先耀表示，到一定时候，会进行总结
8	但是，这毕竟是一项探索，最终成效如何有待于实践检验
9	对于治理“裸官”现象，他表示，省纪委将着力加强对领导干部违规办证和出国(境)、向国(境)外转移非法资产和家属子女移民等问题的监督
10	对于防止官商勾结、权力寻租问题，黄先耀说，关键是权力公开要到位、制度要创新、监督要有力
11	毛主席过去说，跳出“历史周期率”就是让人民监督权力，使之不敢懈怠
12	如果这些方面都落实好了，我想所谓的官商勾结的问题会失去存在的土壤
13	谈广东使命争当全国反腐倡廉建设排头兵逐步实现干部清正、政府清廉、政治清明南方日报：习近平总书记在新一届中央政治局常委记者见面会以及中央政治局第一次集体学习中两次提到了反腐败，可见对反腐败工作的重视
14	您如何理解新形势下反腐败工作的艰巨性和重要性
15	黄先耀：新一届中央领导集体一上任就强调坚决反对腐败，要求全党必须警醒起来
16	这不仅体现了党中央对反腐败工作的一贯高度重视，也充分体现了新的中央领导集体反对腐败的坚定决心
17	但是，也应当清醒地看到，这场斗争不仅是长期的、艰巨的，也是极其复杂的
18	随着反腐败斗争的深入，腐败现象的主体、形态、领域、手段等都在发生和正在发生着明显变化
19	腐败行为的隐蔽性、利益链条的延展性、贪腐手段的多样性和智能性更加突出，一般性腐败问题、严重性腐败问题和深层次腐败问题交织在一起
20	我们要从人类社会发展的规律来看腐败问题的普遍性，从社会主义建设规律来看反腐败斗争的长期性，从共产党执政规律来看反腐倡廉建设的艰巨性，从反腐倡廉建设规律来看反腐败斗争的复杂性，坚定我们对最终取得反腐败斗争胜利的信心
21	纪检监察机关要全面履行好党章赋予的职责，就要在“坚持党要管党”中勇挑重担，在“坚持从严治党”中敢当先锋
22	当前，世情、国情、党情、省情不断发生新的变化，但无论情况怎么变，我们做党的忠诚卫士的历史使命、建设廉洁政治的奋斗目标、维护人民利益的根本职责不能有丝毫动摇和改变
23	南方日报：诚如您所言，在这种情况下，贯彻落实十八大精神，推动广东反腐倡廉建设要有新作为，省纪委总的工作思路和要求是什么
24	黄先耀：党的十八大对深入推进反腐倡廉建设作出了新的重大部署，省第十一次党代会提出广东要争当全国反腐倡廉建设排头兵
25	贯彻落实十八大精神，广东将以争当全国反腐倡廉建设排头兵的实际行动把十八大精神落到实处
26	在具体实践中，就是要坚持以科学发展观为指导，坚定正确的政治方向；坚持着力于反腐败的制度建设，为反腐倡廉建设提供制度保障；坚持大力推进权力公开运行，从源头上防止以权谋私；坚持强化对权力的社会监督，推进权力的规范行使；坚持进行党纪政纪法纪教育，构筑拒腐防变的思想道德防线；坚持坚定不移惩治腐败，始终保持对腐败分子的高压态势；坚持严明党的纪律，使广大党员领导干部在政治上思想上行动上始终与党中央保持高度一致；坚持加强党的作风建设，以优良党风凝聚党心民心、带动政风民风，努力构建广大党员干部不想腐、不能腐、不敢腐的立体防线，逐步实现“干部清正、政府清廉、政治清明”的目标
27	在这一过程中，作为党员要身体力行，作为党员领导干部要率先垂范，作为纪检监察干部要坚定信心，为保持党的先进性和纯洁性，解放思想，改革创新，攻坚克难，不懈努力
28	论反腐形势广东面临的情况更复杂、挑战更严峻早发现早治理早改革早探索有利于解决问题南方日报：今年以来，广东在“三打”中坚持重拳治腐，您对这些案件暴露出的问题怎么看
29	对广东的反腐败形势怎么看
30	黄先耀：按照省委的部署，今年以来，全省纪检监察系统会同有关机关集中查处了一批欺行霸市、制假售假、商业贿赂案件背后的腐败问题
31	这样一来，有的同志有疑虑，认为查处案件多了，会不会影响广东的形象和发展环境
32	我认为这个问题应当客观、辩证地分析
33	一方面，我们不能讳疾忌医，对腐败问题我党历来主张不管涉及到谁，绝不姑息迁就，坚持有腐必反、有案必查，决不允许腐败分子在党内有藏身之地
34	另一方面，我们也严格把握政策，坚持做到三个区分，即把因缺乏经验、先行先试出现的失误与明知故犯而违纪违法的行为区分开来，把国家尚无明确规定时的探索性试验与国家明令禁止后有法不依的行为区分开来，把为加快发展的无意过失与为谋取私利故意违纪违法的行为区分开来，努力营造支持改革、鼓励创新、宽容失误、遏制腐败的良好环境
35	广东市场经济起步早，问题也相对出现较早，反腐倡廉建设面临的情况更复杂、挑战更严峻
36	我们早发现早治理早改革早探索，不仅促进相关问题的解决，也能为全国提供经验和借鉴
37	党的十七大以来，广东反腐倡廉建设总体呈现全面发展、深入推进的良好态势
38	在省委的高度重视和坚强领导下，中国特色社会主义道路、理论体系和制度的创立与逐步完善，为深入推进反腐倡廉建设提供了坚强的政治保证；改革开放的发展成果以及人民群众的大力支持和广泛参与，为深入推进反腐倡廉建设提供了坚实的物质基础和强大动力
39	正是具备了这些有利条件，广东反腐倡廉建设才能不断取得新发展、新成效
40	对于反腐败问题，我们既不能掉以轻心，也不要悲观失望，只要坚持不懈地抓下去，就能遏制腐败滋生蔓延的势头
41	说创新举措减少权力对微观经济活动的干预着力解决反腐倡廉的深层次问题南方日报：不久前，您说：“要以自我革命的政治勇气和智慧破解权力监督制约难题”，此言怎样理解
42	黄先耀：当前，改革已经进入攻坚阶段，改革面对的更多的是切身利益甚至是重大利益格局的调整变化，需要共产党人永远把人民利益摆在首要位置的无私情怀和无畏胸襟
43	我所说的“自我革命”，实质上就是政府机关要简政、放权、让利
44	在当前的经济社会发展阶段，各级政府要在做大蛋糕、分好蛋糕中发挥主导作用，这也是社会主义制度优越性的具体体现
45	同时，我们又要防止做蛋糕分蛋糕者多吃蛋糕
46	近年来，广东已先后推进5轮行政审批制度改革，省本级行政审批事项精简占比超过70%，取得了明显成效
47	这其实就是一场自我革命
48	当然，进一步精简的空间还很大，下一步，还需要继续毫不动摇地深化改革，以转变政府职能为突破口，减少权力对微观经济活动的干预，防止权力寻租
49	改革创新是一篇大文章，纪检监察工作改革创新也大有可为
50	需要我们发扬广东先行一步、敢闯敢试精神，解放思想、攻坚克难，在工作中既要着力推进反腐倡廉实践创新，也要积极推进反腐倡廉理论创新；既要着力推进对全局有影响力的重大创新，也要积极推进重要领域和关键环节的局部创新，通过改革创新着力解决反腐倡廉的深层次问题
51	南方日报：今年，珠海横琴成立的全国首个集纪检、监察、反贪、审计为一体的廉政办，倍受关注
52	这一改革初衷是什么
53	现在进展如何
54	黄先耀：在珠海横琴成立廉政办是整合各部门力量的尝试
55	国务院和省政府都给予了横琴新区较大的自主权力和特殊的优惠政策
56	在省纪委的指导下，珠海市委、市政府、市纪委经过反复研究，并报省编办批准，决定成立横琴廉政办公室
57	设立廉政办公室，是在横琴新区党委的领导下，更好地整合纪检、监察、反贪、审计等部门职能
58	这有利于基层加强各部门之间的联系协调，凝聚反腐倡廉工作力量，节省人力与社会资源，形成“一个平台办公，多双手抓落实”的“一体化”防治腐败格局
59	同时在必要时也可以“廉政办”名义与港澳反腐机构开展反腐倡廉的合作与交流
60	廉政办的工作机制既符合中央纪委的有关要求，也符合我省缩简机构、压缩编制的原则
61	目前，廉政办内设机构、职能都已明确，有关人员的选拔任用已进入组织考察公示环节
62	接下来，主要是积极稳妥地推进
63	对于横琴廉政办的成立，形式上的整合只是第一步，更重要的是实现职能、机制以及实践层面的有效协调配合，形成工作合力
64	南方日报：横琴的廉政办也可以说是一个“试点”，这一“试点”会继续扩大吗
65	黄先耀：到一定时候，我们会进行总结
66	但是，这毕竟是一项探索，最终成效如何有待于实践检验
67	我们希望横琴“廉政办”在这方面努力探索，充分发挥职能作用，真正实现1+1>2的工作效果
68	南方日报：我们知道广东在试点“领导干部家庭财产申报公示制度”，现在进展情况如何
69	黄先耀：省第十一次党代会上明确提出“开展领导干部家庭财产申报试点工作”
70	根据省委的要求，我们认真研究和借鉴了港澳地区以及其他国家的经验，分别在粤北和珠三角地区各选择一个县、区，开展领导干部家庭财产申报并在一定范围公示的试点工作，现在试点工作正在有序推进中
71	根据《从严治党五年行动计划》的要求，2014年前完成试点，并逐步推开
72	在总结几个试点经验的基础上，下一步将根据省委的统一部署，积极稳妥地推进这项工作
73	同时，《行动计划》要求从2013年起，推行考察对象廉政报告制度，考察对象在接受组织考察时，要如实填报个人家庭财产、投资经商、廉洁从政等情况，并以适当方式在谈话对象中公开
74	话治腐之策最大限度压缩权力寻租空间逐步营造廉荣贪耻的文化氛围南方日报：关于治理腐败，对于比较突出的“官商勾结、权力寻租”问题，您有何破解之道
75	黄先耀：防止官商勾结、权力寻租，根据十八大的要求，一是权力公开要到位
76	我们要大力推进和完善党务公开、政务公开、司法公开以及各领域的办事公开制度，真正让权力在阳光下运行
77	二是制度要创新
78	要真正做到靠制度管权、管事、管人
79	目前，我们正在研究起草《关于规范权力运行、防止权力寻租的意见》，针对行政审批、干部任用、工程招投标、政府采购、行政执法与司法等容易出现权力寻租的领域和环节提出防控措施，最大限度压缩权力寻租空间
80	三是监督要有力
81	要把党内监督、司法监督、人大监督、民主监督等真正落到实处
82	同时，还要不断扩大和推进社会监督、舆论监督等
83	毛主席过去说，跳出“历史周期率”就是让人民监督权力，使之不敢懈怠
84	如果这些方面都落实好了，我想所谓的官商勾结的问题就失去了存在的土壤
85	南方日报：我们注意到，您到广东后，通过对广东的“把脉”，狠抓官员收受“红包”的不正之风，建立廉政账户，此举的成效如何
86	黄先耀：去年底，省委、省政府印发了《关于贯彻落实<廉政准则>深入开展治理收送“红包”问题工作的意见》，省纪委设立了“广东省廉政账户”，各地级以上纪委也都设立了廉政账户
87	客观地讲，廉政账户的设立对于妥善处理领导干部无法拒收的“红包”、遏制收受“红包”风气、促进领导干部廉洁自律能起到一定的积极作用
88	南方日报：当时，也有人对廉政账户不看好，认为难以遏制“红包”风，您怎么看
89	黄先耀：虽然廉政账户对促进领导干部廉洁自律起到一定的积极作用，但我们也不能夸大它的作用
90	如果设想仅仅依靠设立廉政账户就从根本上遏制“红包”风气是不现实的
91	治理“红包”问题还是要标本兼治
92	设立廉政账户只是治理“红包”问题众多措施之一，从一定意义上讲，仍然是治标之举
93	在此基础上，还要加大治本力度，不断健全相关制度法规，提高广大党员干部拒腐防变能力和廉洁自律自觉性，在全社会培育廉荣贪耻的文化氛围，逐步铲除“红包”现象滋生的温床
94	南方日报：广东省近日印发《从严治党五年行动计划》中提到，“裸官”不能提任市县乡党政正职、重要单位正职
95	对于“裸官”，您怎么看
96	您认为监管“裸官”的关键是什么
97	黄先耀：对于“裸官”，我们要客观理性地认识
98	毗邻港澳、侨亲众多是广东的一个特点，有的干部的配偶、子女到海外继承财产、赡养老人、读书，这种情况是客观存在的，也是正常的，绝大多数能够主动向组织报告
99	但也确有个别人故意隐瞒真实情况，有的腐败分子在案发前，将家属、孩子、资产转移到港澳或者海外，严格意义上的“裸官”是指的这一类
100	对“裸官”的监管，省委始终高度重视
101	早在2009年，我省就在全国率先出台了具体监管的规定
102	最近印发的《广东省从严治党五年行动计划》对“裸官”的任职问题作了进一步规定
103	下一步，我们将着力加强对领导干部违规办证和出国(境)、向国(境)外转移非法资产和家属子女移民等问题的监督
104	比如，目前我们正在研发的预防腐败信息系统，将与其他部门的系统联网，有助于我们随时掌握领导干部及其家属子女移居国(境)外的情况，做到及时发现，事先防范
105	谋预防之略促进廉洁政府和廉洁社会建设实现廉政风险防控工作“全覆盖”南方日报：建立省市预防腐败局，是省纪委今年力抓的一项大工程，广东已在全国率先实现了省市两级预防腐败机构全覆盖
106	目前我省预防腐败局运行的情况如何
107	黄先耀：反腐败是一项系统工程，是持久战，是战略性任务
108	腐败现象的治理，也从来不是靠某一项工作、某一种手段就能奏效
109	成立预防腐败局，整合预防腐败资源，有效解决了以往预防腐败各项工作存在的责任主体多头、职责界定不清、职能交叉、力量分散等问题，大大提高了预防腐败工作的系统性和专业化水平
110	预防腐败局主要承担廉政风险防控、惩防体系建设、源头治腐以及对外交流等方面的工作
111	总体看，我省预防腐败机构针对实际情况，加强统筹规划，重点突破，较快地打开了工作局面，取得了一定成效
112	南方日报：请问下一步的工作重点是什么
113	黄先耀：下一步工作重点是，进一步整合预防腐败工作力量，推进预防腐败制度建设和改革创新，实施社会领域防治腐败战略，促进廉洁政府和廉洁社会建设
114	具体包括：启动惩防体系下一个五年规划的起草工作；实现廉政风险防控工作“全覆盖”；全面开展制度廉洁性评估工作；稳步推进领导干部家庭财产申报试点工作；加快反腐败地方性法规制度建设步伐；拓展社会领域防治腐败工作；建立省预防腐败工作专家委员会等
115	总之，需要我们惩治和预防两手抓两手硬
116	查案是惩治腐败分子，预防是保护广大干部
117	查案是战役性任务，必须一仗一仗地打；预防是战略性任务，需要常抓不懈
118	只要我们坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，就一定能够取得反腐败斗争的胜利
119	深度阅读：这些年关于官员财产公开的那些事……多次官员财产申报公开试点悄然折戟媒体称财产公开难实施重要原因系官员本身阻挠俞正声汪洋等均未回避官员财产公开问题专家建议反腐制度以官员财产公示为突破口南都社论：官员财产，先公开起来再说人大代表连续7年建议官员财产公开（编辑：SN017）
Comments:
1	官员财产公示还要有其他的制度跟上，否则；就是公示了也是没有用滴！作为一个贪官腐败分子他们也懂的不能老实上报个人财产，会想尽办法隐瞒和转移财产，这就只有依靠制度和群众的参与才能制约贪官腐败行为！
2	纪委是谁安排的岗位?是谁出钱养的?但在实际上,做了多少老百姓满意的事呀?财产公示,在世界上是通行惯例,不是要讲惯例与国际接轨吗?怎么到了要自己的官员公布自己的财产,还要试点?还要在一定范围?看来,我们不要抱正常的希望了.
3	纪委书记说地很动听，具我所知，纪委没听说有什么成绩，官员下马不是小偷偷出来的就是“小三”献出来的，纪委吗还是还是回老家种地比较妥当，给国家省点工资钱也算为国家做贡献了么！所以呀，什么委书记说话低调点，太高也别累破嗓子，估计年龄也不小了，要好好保重身体。
4	这个活动一搞，官员一定是最穷的，大家报出的数据都很微小，最后认为官员是社会中的弱势群体。
5	?州政府敢公示??就?明真大部份官?的清廉了，如果?不敢公示，那全是?官！ ?州?官比例有24K金的?度，可?99.99%！
6	广东省如期要做反腐倡廉先锋，可庆可贺！可敬！广东省是改革开放的排头兵，发展经济做出了卓越贡献。希望在及腐倡廉战线再立新功！
7	商榷下：如果已是如此病入膏荒，越拖延岂不越发难以收拾，且病情更甚，照此说来，君是期待哪个环节来逐步建立机制？何时方能根治顽疾？若同人之躯体染疾，首脚得瘤，轻重缓急，孰先孰后？正因为我们对执政依然抱有期许，方盼有壮士断腕之决心、不容姑息之意志。百姓已在对岸，我们不能再摸石子玩了…
8	1：真正公开之后，人们看了会什么表情，建议做好相关准备。2：总算开了个头，看见一丝希望。
9	劣币驱逐良币，我们这个大环境是最适合的。现在终于要脱袜子开始洗脚了，虽然只是洗个小脚趾甲。
10	按规则是不是从领导做起自上而下呢？收入多到少是职位高到低，分配也是，不理解求解答？
11	一定范围也就是有数的几个人看到,不能让太多人知道!有何意义.来个彻底的，全裸式的，不要犹抱琵琶半遮面
12	平阳县人民政府与高速指挥部一份合同，就把世代在此居住种田的农民的土地卖了吗？政府部门都不用征求老百姓的意见吗？不用通过国家法征收土地吗？谁给的权力？？？陈景宝吗？？？非法卖地的人能任国土局局长吗？我要举报温州市国土局局长陈景宝任平阳县副县长时非法卖我基本农田现在反而升迁至国土局长
13	五六十年代，全国的人挤破脑袋往工厂钻，结果80年代倒了大批国企，剩下一堆无所长的下岗工人。今天的公务员日后也必是如此，可悲的是，工人尚且能吃苦有点技术，而公务员除了说空话溜须拍马啥都不会[雪人]
14	以我私见：广东省要真的搞官员财产公视，就直接汪书记带头做起，用得着试点吗？提出试点就是弱智，试点有根毛用！
15	我是广东广州市的穷困户，在单位常常被官富人瞧不起，现在没有几个当官的帮助困难家庭，什么为民着想之类的话，只是空谈。因为真正为民着想的官员太少了，
16	官员财产公示还要有其他的制度跟上，否则；就是公示了也是没有用滴！作为一个贪官腐败分子他们也懂的不能老实上报个人财产，会想尽办法隐瞒和转移财产，这就只有依靠制度和群众的参与才能制约贪官腐败行为！
17	纪委是谁安排的岗位?是谁出钱养的?但在实际上,做了多少老百姓满意的事呀?财产公示,在世界上是通行惯例,不是要讲惯例与国际接轨吗?怎么到了要自己的官员公布自己的财产,还要试点?还要在一定范围?看来,我们不要抱正常的希望了.
18	纪委书记说地很动听，具我所知，纪委没听说有什么成绩，官员下马不是小偷偷出来的就是“小三”献出来的，纪委吗还是还是回老家种地比较妥当，给国家省点工资钱也算为国家做贡献了么！所以呀，什么委书记说话低调点，太高也别累破嗓子，估计年龄也不小了，要好好保重身体。
19	这个活动一搞，官员一定是最穷的，大家报出的数据都很微小，最后认为官员是社会中的弱势群体。
20	治贪很简单.中纪委给每个官员发一份通告.先自查.三个月内只要将所贪钱物上缴了.不追究.官位不动.三个月后如查出超五百万一律枪毙.起二百万一律无期..每县(市)毙三五个.天垮不了.枪毙执行时把县(市)科局主要官员叫到现场监刑上课.这样比什么教育都强.都生动.我不信贪官不怕死。
21	好象是一个电视剧里看到的：权力到手，慢慢就变成长在身上的肉。再要拿走，就象割自己的肉。
22	如全面铺开那政府就没人上班了，试点也不要太急，江山可是用几千万人头换来的，老百姓要理解
23	选我们老家的吧，好让他们财产晒出来，看能否登上胡润财富榜，也好让我们骄傲一下。[做鬼脸]
24	本人认为反腐应该从基建处和财务所开始 一抓一个准！我单位的一个大门 妈呀 竟然投资上千万！腐败啊！
25	公开财产 怎么监管呢？老百姓敢说吗？我因为得罪领导 工资都没有了 唉！现在的领导腐败啊
26	想起《亮剑》中骑兵连长的一句台词：“不骑马的骑兵也是骑兵，还是比步兵跑的快！”广东作为经济改革的前沿，又成了另一项改革的先锋；这次官员财产公示将会是反腐工作的星星之火，其重要性能于“改革窗口--深圳”相媲美！@炎黄秦火火 
27	这是作秀吧?官员都在外地的大中城市买房子，他不报你就没办法，原来说住建部和监察部要建个人住房信息系统，本以为这事会真的做成反贪腐的系统，现在不了了之。认官员自己报告财产，傻了!
28	说实话，如果能花一年的时间，认认真真的清除一切腐败分子，老百姓明年底立马到小康，那还要等到什么这个100谁那个几十岁的。
29	以后提拔干部时，不敢公布财产的，直接否决掉，不是偷的话，为啥不敢公开？以前的干部不公公开就不公开吧，要强制公开，国家不大乱了？那得有多少因巨额财产来源不明罪而被收拾呀？想想吃不起饭、上不起学的孩子们吧！那些贪官们敛那么多财干啥呀？死后能带走？能安宁？无语了
30	公开的是他们全部地吗？还是只公开他们现在住的那一套最破的房子？还有他们家属的你们公开吗？因为他们的财产都记到了他们大小老婆和各个孩子那了。
31	求更多的人关注武汉被非法拆迁、遭黑势力威胁逼迁的弱势老百姓！！！请到公安及政府信访处微服私访看看数不清的冤情啊！
32	要查就来点真实的，还试什么点啊！试就等于通风报信，告诉这些当官我现在来查你。现在当官的都是钱权交易、官官相互，捞的都是百姓的血汗钱。上面拔下来给老百姓的款全被他们吃掉，老百姓一点都不知道。希望快点来海丰县查！
33	全国人民举双手赞成，应该立法，必须公开，公开公正，马上执行。这是利在当代，传成千秋的大好事，百分之百的世界人民支持全国公务员财产公开，防止官商勾结，预防腐败。
34	贪污腐败几十年了，现在才搞什么试点，我看立即上银行，上房管局查，按官员大小对号入座去查得，保证见功快，大?马上浮出水面，什么毛搞试点，看得见摸到着不干！！！！！！
35	应该立法，必须公开，公开公正，马上执行。这个小事，还有技术含量吗，这个做不到，能为大众服务吗。
36	要公布财产也应该从最大官开始，试点没有意义，所有官员的财产都应该公开，包括他们的家庭成员。
37	亿万工人下岗试点了么？！咋弄到你就这么难？！不就是公布下财产嘛，如此见不得人啊？！
38	如向组织公开，有问题，书记和纪委失职；如向全民公开，有问题，大家负责。我们的目的不是看以前，是看以后，不要总在回忆中。谁没贪心，我有，您有，大家都有。大家没有经验、利益诱惑，让优秀的中国人，在你我构建的马屁氛围中，迷失自己，浪费自己的努力和天赋，不移民，日本乒再被找来做正义的化身怎么办？他还没觉得怨哪。看现在看将来，看制度吧。
39	不要相信青天，不知道青天背后在做什么，绝对权力就是绝对腐败，别人这样，我也一样。还是相信制度，相信民主，比较靠谱。可能慢一点，但比较踏实。
40	呵呵，试点，结婚要试婚，公开就出大乱子吗？谁先试？给多点时间转移财产吗？够有人情味的
41	鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎鼎
42	打枪的不要，悄悄的进村！这样提前打招呼，不是打乱社会主义的市场经济吗？到时楼市抛房、古玩市场火爆、资产外移....又要浪费多少人力成本啊？[哈哈]
43	他们说这是摸着石头过河。无非就是掩人耳目的再次欺骗人民，好给那些巨贪们充足的漂洗时间而已。
44	当官的非常害怕公开他们的财产，搞试点是为了让没搞试点的，抓紧处理好他们的财产。是在拖延时间这套把戏谁都清楚！
45	改革要试点，这我支持；但整治与反腐真的需要试点吗？那我是不是可以怀疑:有些官员已经习惯了用试点这个词来表达自己工作的科学性，是不是都形成了什么事都能用试点的死定律？就犹如包二奶，拿黑钱一样，先包一个，过段时间好像没事，然后再包多几个！如果反腐需要试点，那我只能说，这只是为一些人争取时间，好适应新的游戏规则！而这种游戏我们老百姓只能看着而已，有时候可能还会拍手叫好！
46	气人，现在政策是不好落实的，现在天冷了，下大雪了，政府已下停工令，可锦州污水处理厂这边的工地还不给工人结工资，还继续叫干活，明显的违章施工，下雪天，这么滑，干活出事谁负责！
47	汪捞佬真会拣芝麻官做实验，仲要搞两年！唔敢带头公布财产，一睇就知心里有鬼！呢种垃圾必遭到群众抵制！
48	中国之需要一个法律''就是犯法的杀''当官的不为民做主的''贪污腐败的''杀''就可以''''在多的法律法规'''''还是有有钻空子''
49	除非像香港那样，广东自己选议员，选广督，才可能彻底反腐。靠某裆自己反自己，效果不好。
50	广东佛山的网络举报是举步为艰的，看看以前原佛山市高明区委书记马亮照被人发贴举报其家被盗丢失600多万港元，破案后盗贼全部释放了，对外宣称丢失了6万元，但盗窃6万元为什么不用判刑呢？？这事千真万确。结果举报人被捕了。
51	这么明显应该实行的举措要什么试点？！――很多事情试啊试啊地岁月流逝了，一代代老百姓衰老去了，还是么有盼到，而他们却高风亮节地转交权力，继续享受级别待遇，荣华富贵一直到死！
52	不敢做的，用试点来拖，告诉诸君大家，快将财产转移了，到时大家都是好官都是无产阶级！都是人民的优秀儿子！
53	还有就是中央派三四个记者来乡里了解老百姓的情况，被乡领导堵住，给每个记者一万块钱不让去村里采访老百姓的生活，就说老百姓的生活挺好，那是领导说的，真正老百姓的生活可不是那么回事，上级来了补贴是不是都给了老百姓。他们心里有鬼所以不让采访。打发记者回去了。这难道不是领导腐败问题吗？
54	一个科级单位的主管领导都要查，就是这下面的领导贪污的钱拿来买官和进供给上级领导，湛江公路局要查，贪官将下属单位湛江渡口所的国有土地40多亩变相转让给私人企业，看到留言的请转发
55	为什么要“并以适当方式在谈话对象中公开”而不是向全社会公开？失去全社会的监督还能指望公平吗？还叫“公开”吗？遮遮掩掩其实就是不敢公开，因为一旦公开，意味着什么，你懂的。
56	还选区试点？那么简单的事就你们弄复杂做啥？谁叫公开财产的谁带头公开！否则都是扯蛋！哄老百姓的空谈
57	政府能做到清查到到底吗？我们一村书记什么不干都四五所楼房，而且现在又有一所正盖着呢。哪像我们，没日没夜的干也盖不起一所。
58	王书记带头公开财产，下面肯定跟着公开，没有哪个官员敢反对，这才是大丈夫，真豪杰，最伟大
59	官员财产公示都喊了多少年了才开始试点！？说好听点叫作秀、不作为，难听点就叫装B、忽悠老百姓
60	有屁用，做到这份上的职位官员，哪位亲朋不是实力股，自己到是两袖清风。贪婪到没什么，到是干点人事确是实在的……
61	财产公开制度好,每个官员先公开自己的财产,公开后如果查出未按实际公开的,一律查处没收,并按收入开源不明罪追究,这样才这个制度才能得到彻底的执行,以前大部分官员公开自己的一部分,大部分未公开,全是走形式.
62	如果首先从省级领导开始实施个人财产公示，将一定会给下属市、区和县的各级干部起到很好的带头作用，这样做不是更好吗？
63	这种事情还要选择区县试点吗？？？首先应该公示的就是他们这些高官，只有他们以身作则，带好了头，政府官员的财产公示制度才能执行下去。
64	到2014年底前才完成试点工作，那么其他地区到2015年才有可能进行官员财产公开，这不是让贪官有充足的时间转移财产吗？
65	只有拿龙川县先开刀，才不是空谈，是真正得兴邦！因龙川县原有教育乱收费前科！贪腐可想而知！
66	还要试点？！！！是给时间贪官处理财产吧？！！！！试你妹！直接推行不就好了？！！！！
67	[国旗]昨晚才做个了实名制的广东省反腐打假调查问卷，个人觉得嘛，这财产公示要查也是没什么意思的，连纪检委的人都是贪的，贪只是个程度问题[国旗][大南瓜]
68	每次听到理论准备不足、搞试点、摸石头过河等就头大？怎么总是没完没了的试点？你这身胆让谁给练就的？
69	不给贪的人转移，要全部捉了那还能有几个人，傻啊，这么英明的决策算可以了！至少现在开始不敢太明目张胆了
70	建议选择粤西县级市罗定市进行腐败分子清查，相信一定会帮省财政带来一个如获宝藏的惊讶！考虑一下吧！
71	官员的财产公开在国外已经搞了好多年了，连小越南都立法官员财产公开，我们还要摸着石头过河，这河底下可能金子真他妈的多。
72	才开始试呀？中国只要是涉及到官们的事，就讳莫如深，那一级都不想去触碰，那可是一个敏感区域呀，想着也好笑，公仆比主人厉害。真是悲哀。
73	广东力创反腐廉政从优排头兵，是我们粤北（河源）的一个新风貌，新起点，相信我们美丽的客家风情会有更美好的明天，更纯朴的客家人！
74	说真话还要试点？别的国家都实行几十年的东西为什么我们还要试点？让我高度怀疑其目的。
75	以往的小贪可以不追究，但以后升官要看表现如何，大贪官则一定要深挖。拨出萝卜带出泥。
76	公开财产这点事都要试点，真是特色了，看看越南怎样做吧。真令人想是不是给某些人留空间转移财产。这就是改革，真是贻笑大方了
77	该从上层高层开始。公布财产期间，先暂停工作，等考和完毕，再继续工作。还有以前有政审，现在该有贪腐审查。
78	官员财产公开，是对权力的监督。但如果没有对权力的制约来保障，对权力的监督就会成为空谈和形式。因为官员要是转移财产或者弄虚作假或者就是不公布财产，你奈我何？对权力的制约就是官员不太可能通过权力来敛财。美国的政客和官员不想贪污腐败吗？非常想！但他们没有机会贪污腐败，因为他们的权力是被制约的。
79	试点？想起某纪委对我说过的话:要使某城中村集体股份制公司向村民股东公开全部财务凭证和明细帐，首先要成为试点，怎样成为试点先经过街道办批准，再经过区政府批准，再经过市政府批准，再经过省政府批准，最后经过中央政府批准才行！[晕]
80	有没有疗效，很快就知道，希望这不是一次表演，告诉你，忽悠得再好，他也是骗子，不要搞得让百姓的心哇凉哇凉的啊！
81	你首先要搞懂什么叫隐私，为了说的形象点便于你明白这个问题，请不要计较我的比喻哈。比如你老婆偷人就不能说是你老婆的隐私，虽然动作和你一样。你和你老婆搞嘿咻虽然动作和别人都一样，但他人也不准看，因为那种行为是你们的隐私，不知关于什么是隐私的问题你明白没有。公务员必须要财产申报这是制度。
82	广东带头了，还是不错，但这种官员的财产公示还要试点吗？早就该做到的事情，不试点有问题吗？真是莫名其妙！
83	广东的反腐从近期行动证明是名例前矛的，十八大看到了美丽中国，在广东看到了更多希望，支持广东试点，也希望各省也推行些类似的行之有效的东西出来，让中央领导集体放心！让人民看到希望！
84	形式而已！根本不相信他们。再说，就算查，他完全可以把他的财产不划在自己名下，司空见惯！
85	最好全国正科级以上官员强制性公示个人及家庭财产，这样是有效控制腐败现象的良药。就怕搞形式，要政绩，不彻底，不透明。
86	这又没有技术难题，何必试点呢？应该从上到下一起开始。如果非得有先后，那也应该是从上边开始，这样人民才信赖政府。
87	虽然只是区县的财产公示，但这个还是要支持的，期待财产公示涉及所有官员的一天早日来临。
88	铲除腐败说得很复杂、好象很难办，其实很简单，加强全方位监督、实行严厉打击足以。只要是贪腐，不论多少一律撤职查办，五万以上判十年，十万以上判无期直至死刑，看谁还敢？
89	希望领导们查一下农村里的低保金是否真的送到真正有需要的低保用户手里，查一下名单，顺便登门拜访一下困难户是否渡过困难
90	实行贪官污吏举报人奖励办法调动人们监督积极性的话！肯定旋风式就把党内蛀虫清理干净。
91	都是做威做服！无作为的人，有作为的却想做点好事到挺难！浪费了“”为民服务”这四个字
92	选中山吧，中山乱得很，李?红的贪腐依然存在，资产遍布各个镇区，入狱了资产都依然正常运行
93	佛山、三水、乐平、这些地方没有贪官吗？真其怪！就用这些地方当试点、看看那些贪官怎么办
94	不知道要试点多久才全国统一公开哈？最后拖个到下届领导出来又继续拖到下下届，又会是这样吗？就是一个拖字来继续安抚民心，我关心的是这个。
95	中国所有官员都是官商勾结，没有好官为百姓抱不平的，叫官员要办一点小事和纠纷都要收好处费，如果你没有钱物送给他们你就有理也要变成无理，甚至还有可能引祸上身
96	应该公示，早办早好！这也是对官员?责，不要等受贿后再处理！也是对公平?责、要当官就要敢公示！
97	反腐败是一项系统工程，财产个人填报不可靠，需要房管、工商、税务、银行、土管等部门协调统一进行调查，培养专业的反腐人才，精通所涉及的相关专业，他们的个人安全要得到充分保证，要有奖励机制，待遇要优厚；家属经商办厂的，要重点审查，全过程监督；直系亲属经商办厂的，不能挺拔或要求其剥离。
98	这玩意还用试点啊。自上而下最好，自下而上也行，关键要有细致的项目和严格的时间点要求。
99	呵呵，对于民意是重视的，马上就开展了，我们是有作为的。然后就再无进一步了，这种手段玩了不计其数，没新招了。
100	必须深刻的认识到当前反腐工作的艰巨性，长期性和复杂性。不得不说，广东的反腐工作走在全国的前列。但还不够
101	没有阳光的公开是没有任何意义的！好处是各级又可以增设一个机构官员财产公开办公室，增加编制人数，扩大官员规模，更好的是进一步增加说收名目多收百姓的血汗钱！好养活这些官人！
102	看评论貌似在愤愤不平其实在等着看热闹，若有利可图你们也是只认钱不认人，三十年来这样的人还少么？有怎样的百姓就出怎样的官员！都是你们的这种既保守愚昧又趋炎附世的文化温床孕育出来的！公开又能怎样？你以为那些有钱人不懂怎样藏金子条吧？太天真了。认命吧！
103	支持广东纪委选择区县试点官员财产公示，行动总比不行动好，财产公示是官员廉洁的一面镜子，有胆量来照总比没胆量来照好。希望有更多的官员在镜子面前照一照，让那些贪官无处藏身。
104	应该不光是作秀，十八大已经结束了，财产申报是大势所趋，中央想推很多年了，只是牵扯太大一直没成功，这个关键还要看怎么推和力度又多大？其实这对很多贪官也不是全无好处，有些人可以把财产合法化，也就不用担惊受怕了
105	我公示房子就一套。现金30万。但是金砖五十块不公布。藏起来。古董价值上亿。你怎么办？
106	搞试点，正是说明了贪污腐败的严重；试点到最后，只是一场闹剧。要是动真格的，那就立法，官员从上到下公开，违法者法办
107	应该不夸张地说，改革30多年部分官员早就过上中康、大康的生活，他（她）们与老百姓的生活不对称！
108	这也是表面现象，形式主义而已，还不能解决实质问题，应该一定时间全部接受调查，才有一定压力。
109	不但要公示官员的财产，还应公布公务员及官员的编制，让老百姓看看自己究竟养了多少光拿钱不干活或根本就没活干的人。没
110	财产申报的问题，关键是很多的官员可以说绝大部分官员是已经进入了犯罪的地步，涉及的面积太大，范围太广，层次太高，所以不敢申报。但是，不彻底的清查腐败分子不进行财产申报，国法不容、人民不容国家永不得安宁，真正的改革无法实现。不是搞一两个腐败分子就完事了，那是要人人过关才行，这就叫制度，即使是特色的社会主义也要这样，更要懂得敬法、守法、公平执法。
111	其实腐败好治，就看治不治，我虽说个普通老百姓，我个出个点就能把贪腐给治了，腐败的钱怎么来，就是骗财政法规不能监管所得的虚构支出，只要把源头卡住，没有非法钱财，想贿赂贪污都难，拿自己工资去搞贿贻搞贪污都是不可能的，
112	广东百分之八十的财富都聚集在珠三角啦，还到粤北去搞官员财产公开试点，恐怕粤北一个市长的财产还不如深圳一个村长的财产多吧。。。
113	那些专家一天到晚和人家欧美比这比那，怎么公务员财产公示不和入家比了。别国早就公开了吧。
114	（补充）：还有金屋三情妇， 别墅豪车几多处，吃民劳民又坑 民，誓问当今谁最坑，横刀立马硕 鼠也！
115	官员公开财产和收入是必须的,要么你辞职不公开财产,要么你就无条件地公开你的财产,只有公开财产才能利于公众的社会监督,本来没有公开,就是一种约束制度的缺失,应该马上加以完善,实行公开,怎么还要试点?试点有什么意义?说是试点,无非就是为了拖延建立公开制度的时间而已.
116	公布多条反贪渠道，全民反腐！拿出全国“扫黄打非”，“打黑除恶”那种气势，先让一半左右腐败分子落马，然后慢慢收拾漏网之鱼。
117	如果政治局委员都率先自行公布家庭财产下面各级有敢不效行的吗！还用得着这个试点那个试点吗?还可能空喊二十年推而不行吗?
118	急事急办－－－－全国统一给定“追缴贪款和灰黑收入”帐号，一个月内把钱先收回来！以后再逐步落实。
119	官员有多少财产，房管部门，银行，都有详细记录，还需搞这么多形式吗？这才是“空谈误国”.
120	一是官员不想也不敢公开资产情况；二是公开了的数据的真实性谁去证实；三是财产公开不能作为官场上打击异己的工具；四是作为新一代中领导已经选出，可否推动财产公开制度自上而下去执行。自下而上往往不了了之。
121	你首先公开自己的财产,才有说服力!!!试点一两个县,过了这阵舆论风就会不了了之了。
122	财产不公布有人说有鬼，财产要开始公布了，又有人说只是做做表面文章。那你说怎么做？说明什么？说明老百姓已经对当官的恨之入骨。但也要警惕有人借机生事。毕竟建设一个强大的中国是我们华夏儿女共同的心愿。
123	没有实效，缺少监督，公开的只是一小部分，哪个傻蛋不会将灰色收入公开，表面工作无非是想迎合领导罢了，还不如查处几个有效果呢。
124	腐败现象已经存在，怎样能让腐败垮塌？众志成城的决心、人民当家做主、民声访问、财产公示、调配工资比例、房价平衡、物价平衡、团结互助共同对付外强、
125	国外都搞了好多年了，连小越南都立法公开官员财产了，我们还要摸着石头过河，难怪真不成河底下金子太多？邓爷爷啊，你的“必须大胆吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，吸收和借鉴当今世界各国包括资本主义发达国家的一切反映现代社会化生产规律的先进经营方式、管理方法。”正在被大打折扣。
126	官员财产公示还要试点?真是可笑!做为官员,向全社会公示他的财产是他当官的基本要求和义务才对.
127	反腐败应从制度入手，这一点老百姓期盼已久，为什么在中国难以出台，可能是既得利益集团阻碍，现在应该学习世界上先进防腐败制度，规范制度，从源头制止腐败的发生，这一点需要从上到下领导的决心和智慧。
128	谁能把中国的贪污腐化彻底治住，谁就是人民的功臣、历史的功臣，历史书必将大幅记录，名垂千历！
129	急事急办！拖，只能让贪?逃逸！百姓和股民一样也失去了耐心。先来个“缴款不杀”大行动！以后在用两年时间落实漏网和少交的，工作量少一半，追回赃款多数倍。
130	当排头兵可望。如果仍用旧模式官员自己申报收入、财产的话，就等於走演戏给人看，是否有专门机构负责他们的收入等就成了反腐倡廉的新命题。
131	同级管同级,怎么管的了.必须实行司法和反腐系统中央一级垂直领导,这样才能体现出对反腐的决心,否则还会象过去,年年反腐,年年不断出现,可谓生生不息.
132	很多贪官收受的是现金、字画、古董等等，而非房产，资金也不会傻到存入银行留下记录被人发现。所以财产公示很可能又是表面文章了。
133	主要是纪委来查时，那些贪官花钱把纪委收买了（或通过其他关系说情、给压力），最后不了了之。这样以后贪官就无法无天了
134	要我说干脆来个一刀切，有贪腐的只要交钱全部放生，戴罪立功继续为人民服务，把收缴的钱改善民生。。。。
135	农民绝对是；哪个候选人有钱，农民就投他的票！钱都没有的官是个不成材的官。通常农民都认为会赚钱的就是能人！
136	黄先耀说这么动听，有没有胆公布自己近年来，个人及家庭财产收入支出情况？？？？敢吗？。。呵呵！
137	选择几个贫困落后的地方，那里由于产值经济落后，当地官员贪污有限，估计即使公开财产也没几个贪官污吏。要是放在你们当地地区，那会死人很多的
138	不能摘试点，必须全省各级领导一事同人，全部实行财产公开制！属贪污的部分自动上缴国库，既往不究，不公开或隐瞒者，一旦查出，没收财产，开徐公职并按罪量刑。
139	说的是方案，很好！需要的是执行力，期待也坚信！切不可在今后五年里腐败现象层出不穷，那就是纪委的失职渎职了，纪检工作深刻复杂且任重道远！期望全国检检工作人员不辱国家重托和人民期盼的神圣使命！
140	引导和教育早出了问题，价值观扭曲，唯拜金主义，都成了金钱的奴隶，吃喝嫖赌贪成了主流文化，秩序乱了，规则烂了，司法软了，社会成了铜臭的薰缸。没有高境界的清正领导和人民正义的强大力量，就不可能拨乱反正。治贪腐并没有多难。1、顶层清廉，以身作则，打铁自身硬；2、为党和人民高度负责，真心反腐；3、有大无畏精神，紧紧依靠人民敢于反腐。必须立法，官员家产必须彻底公开，要吗就别当官。以身作则，由上而下有什么难，打铁必须自身硬。
141	都烂了，你说难不难？ 好比，你杀了人，然后你自己公开审判自己，并判死刑，枪毙自己，你做的到吗？
142	确实得严抓区和县！应该官官相拥太利害了，就算出现问题也不能直击要害，辑拿归案，最后又让他们逍遥法外。
143	给公开个财产还试点，搞试点就是给其他官员留有转移财产的机会，副处级以上的官员限期直接公开，包括部队，这样做，又是走过场，做做样子而已大贪小贪留两年时间转移财产啊
144	真他妈废劲。给老百姓一个杀贪官的指示就那么难吗？说得多好听的上也在说为老百姓下也在说为老百姓。他们自己屁股上都很臭。只有站在群众中才会现圆形，
145	用钱买官算是好官吗？能不 ?吗？农村的官被捉就有上级保出来。官官相连，叫百姓怎么话
146	早在1766年，瑞典公民就有权查看从一般官员直到首相的纳税清单，两百年后的我国居然还要找各种理由推脱，丢不丢人啊
147	为什么要选择性的试点呢，因为还有部分官员财产没有来得及转移，这是不对的，部分官员要加快脚步，引以为戒
148	搞试点就是给其他官员留有转移财产的机会，副处级以上的官员限期直接公开，包括部队，这样做，又是走过场，做做样子而已。
149	制度和法律要跟上才有用，一担查出超过正常收入的财产一律没收上交国库，犯法者坐牢法办，该杀就杀掉一批贪官，让人民大快民心，永远不再有贪官出现，从此国泰民安!
150	这是在给其他地方官员改过自新的机会，从新开始。现在就全部铺开的话，大部分官员都是不能见人的，不可能所有人都拿下，那样政局就不稳定了，慢慢来，只要每天有进步，我心甚慰！！
151	公开就应该由上而下公开，上级应该带头示范作用，由中央领导公开，那如果真正可以做到这样的话，那就是真正的公开了!为什么上级不敢公开，而要下级先公开呢?是不是不敢并且没权要求上级公开呢?!先公开省级都可以啊! 
152	上有政策，下有对策。财产公开仅能限制官员以自己或近亲的名义持有非法财产，官员也可将非法财产信托于他人代持。防腐的核心在于限制官员权力、放开市场限制，使公民不能借官员之力获得更多的利益。
153	农民百姓说话会有力？要是有我也来说话，惠州市惠东梁化镇黎光村那地都给村官偷卖了，快来查查
154	看来有些人脑子坏掉了，不了解中国的现状，公开财产，不是自己找死吗？汉族99%都是顺民，都跪了几千年了，如此劣等民族，有点意见和牢骚，理它干嘛？
155	真想做的，这个也不必试点了吧，组织一下去俄罗斯、越南考察一下，有现存的经验不就行了吗？
156	能公开吗!?一个连芝麻都不是的小村官都是超级富豪(几十亿),那么村官的上级、上上级呢!?曾经网传一个副省长拥有五百多亿哩(九十五亿美元)。
157	广东省潮州市潮安县铁铺镇镇长利用保健品（所谓胃药）以传销方式在网上销售，实际是一种变相洗钱，掩盖贪污所得脏款。
158	必须立法，必须彻底公开。要吗就别当官。以身作则，由上而下有什么难，打铁必须自身硬。
159	绝对没这意思，因为我自己没去过美国，只是觉得不应该一味的否认中国，一味地在欢喜国外的制度的，没有客观地对待一件事物，国外不合理的制度没看到，只在赞赏人家如何如何好。还望你的高见。
160	申报有用吗？谁都会找出一堆理由，几年前，某地的干部在诉说家里三财的来历时，都说是养猪赚钱的。[嘻嘻]他们家的猪都喝水长大的。
161	广东省粤北的韶关市仁化县一定要进行县领导，局领导进行财产公开，在仁仪县建设工程中，无论是私人房地产或者单位建设工程都是领导一把手打招呼，指定某某做工程，然后做成生意就回扣给领导现金，然后去吃喝玩乐，这是害北山区县公开的事实，仁化县是最明显的！
162	为什么要试点？现在资讯这么发达，应该马上全省推行、全国推行。到2014年完成试点？那是给贪官们时间！
163	公示是给大家看的，表叔的财产到目前也未看的，要老百姓信服得公示的内容，看看公示中有多少不合法的，如果公示的都是合法的，那公示的有效性值得怀疑啊
164	莫非你天真的以为资本主义官员就没贪污？笑~每个国家都有贪腐现象，比如在美国，那些官员都有自己背后的集体团体，包括企业、赞助商等，那些官员在决策时都会维护自己团体利益，从而获得团体给予的收益，你觉得那些人没贪污？笑...
165	从咨询专家，到广东试点，防腐反腐就真的那么难吗？为何在这么简单的问题上，表现得这么迟钝呢？
166	搞这么麻烦！如果捉到一个贪官就严惩。该毙的毙改剁手指的剁手指！我就不信那些官员都不怕死！
167	不用试点，凡超出正常收入的财产立即充公（包括挂亲属名下的）；如有合法的大额财产，要出示纳税证明。反腐即时见效。
168	就是就是，粤北就是广东贪官的培养基地，粤北农村这几年征地肥了村官，苦了百姓，谁上访谁就被打，农民赖以生存的地没了，以后都喝西北风。
169	不信，缺乏有效的监督，只是哄骗民众的又一伎俩。基层的那些魔鬼对付上层的方法多的是。要不然就不会有上有政策，下有对策一说，也不会有道高一尺魔高一丈之说。
170	建议全部官员的家庭财产每年向社全公开一次，特别是农村基层干部，贪污盛行，卖地严重，民不聊生，建议处理。
171	还搞什么试点？干脆让贪官们一个期限，把贪得的财物吐出来，既往不究，如实不报，严惩不怠。
172	所有的监督机制已经失效穷尽，再试点有何意义...还是在忽悠、推诿、拖延...从顶层及纪委书记、监察局长率先公开，才能起到表率作用，重要部门（如公安、房管建设、银行证券保险等）的电脑系统建立公务员数据库直通纪委、监察局...
173	新官上任怎样也要做做样子呗，拿粤北作典范说事，上报数据好看这是为官高明之处，所以你我还是[闭嘴]
174	江湖朱温应该先带个头。不要搞啥试点，羞羞答答干什么。搞试点老百姓就认为是在给各级贪官转移财产的时间。老百姓不二。
175	这怎么能透漏了，就是要打的那帮孙子措手不及，这不是明摆着让他们赶紧转移资产嘛！！！！
176	对官员的财产和房产的公示,根本不用搞什么试点,这又不是深化改革,需要摸索;如果,你们对官员的财产,房产的公示,还前怕狼后怕虎的,就是对你们自己的财产房产的胆惧!怕,再深入一点,再快一点,就搞到自己头上了.谁还不懂啊???
177	???的打铁还需自身硬，王??的“?加王某人的?不准念稿子”，看?有??之苗?，希望付之于行动
178	毛主席教导我们要“批评与自我批评”，现在“批评”还比较形式的存在着，但是少了“自我”。我觉得老百姓（国家的主人）有要求公务员（以前叫公仆）公示财产，纪委既然是这个的监督者，自己应该首先公示财产，还用试点吗？你们直接公示，大家跟着你们的标准公示就是了嘛！公示之后就等待国家主人们的监督和举报嘛。查清楚了就按法律行事嘛。最后从村为最小单位一直往上列，每个单位多少个领导，财产情况如何，弄出来给国家主人们欣赏一下。
179	个人认为从逐步推进的角度看，现在的官员也可以先不公示财产，但新提拔的官员在提拔前来个财产公示会比较好，这样可以预防带病提拔还可以对后来想升官者有警示作用。
180	官风不正，民风怎能淳朴，多少任领导夸夸其谈，最终还是腐败越演越烈，谁之错，害苦了百姓
181	如果不是立即全部公开 那完全又是在哄骗百姓 他们转移之后都变成好官了 百姓到发成为了刁民！
182	财产公示必须从高层开始，这样才能起到带头作用、示范作用、榜样作用、震慑作用。只从下面开始上面不动这样难恐服众，也会使公示者心里不平衡，就是公示的财产也恐怕都是不真实的。在全国范围内深化反腐工作，公示财产是十分必要的。要使反腐长久、有效那公示财产就应该 从中央领导们开始。公示财产重点不是开试点、摸经验，而是决心和敢不敢揭自己底的勇气。
183	立即公开官僚财产 试点个? 立即全部公开 试点的时间段内都他妈转移了 贪官都变成好官了！！
184	从基层开始，就像开展村民基层选举。有太多的人、太多的部门、太多的机构可以改变它的方向。应该从素质最高的人开始，从没有其他部门机构可以左右的那里开始。
185	90年代以来的各种试点，几乎都无疾而终，试点就是“拖“------------------
186	现实官员贪腐早已集体化、团体化、按官职大小分脏，现时反腐只有选择性办案，也只有那些无靠山、后台弱的贪官会倒霉
187	官员财才公示，?什么值得从下而上的试点，真心要实行，只要先从最高层开始，必将纲举目张，立竿见影。若要作秀则另当?论。
188	官员要改革的"命"并非是自己的命，而是老百姓的命。现在城市确定“低保户”，要调查落实家庭财产、家庭成员就业和收入情况，并要在小区公布。凡不愿意这么公开的，则被视作“自动放弃”。这个法子怎么一到官员的头上，就不行了呢？我以为，这个法子完全可以套用于官员身上，凡是不愿意“公开财产”的，视同“放弃为官资格”自摘“乌纱帽”。
189	从社会，或者从大学里面召集生面孔的人才加入反贪局，由中央直接管理，这样打击腐败起到一定的作用!
190	贪污腐败要想真的制止唯有查出一个枪毙一个只有这样才能制止住全国大范围的贪污受贿腐败分子！要向朱蓉基总理一样第一百口棺材是留给我自己都
191	省市领导必须带头公开财产才可以真的执行下去，要不就是昙花一现不了了之，这样的作为不去不做，一句话想当省市领导，财产公开是第一条件
192	最有效的监督不只是基层，也需要上级率先垂范，如此自下而上进行如此财产公示，基层部分官员肯定会持观望态度，尤其那些跟某些上级有关系的干部。如果从领导开始，更容易让人接受。
193	抓小偷还要试一下，只说明一个问题，小偷有多么猖狂和泛滥，恐怕5分之1人口都得被抓。当然，另外一层意思，可能是明白的告诉小偷，赶紧销赃！
194	人民政府在公布官员财产方面应该更勇敢些！！这是人民的需要啊！！只有是合法获得的财产，人民不会说什么的！！！
195	中国 反腐很复杂  在国内 可查  如果腐败者把所贪污的转移到国外花费，反而不好！ 我是百姓当然希望直接对腐败分子杀无赦
196	广东稍微像点样子的企业，每年过年过节送礼费要100多万，还不包括政府摊派变相索费索吃索游。
197	这不是什么技术活，需要试什么呢？试官员的财产到底有多少？试试官员们的反映？试试社会的态度？
198	2014年前完成试点，广东是改革开放的排头兵也是反腐败的前沿阵地，一个试点竟需要2年，可见反腐败的艰巨性和迫切性。广东反腐败有点让人失望啊！这样看全国的反腐形势不容乐观，这一批还没等反下去下一批腐败分子已经产生了。
199	这样子的话，很多官员都要想办法了。不然一网下去，不知道有多少人会被逮住？不过，是好事，我们力挺！
200	这是政策游戏，信吗，很合理的事也要搞什么试点和特区，说白了就是坐等有事，然后就特区永远是特区。
201	不公示了，多年一直在呼唤一问题，搞了这么久了，还要试点，这不糊弄民众吗？这就广东的改革速度吗？
202	您好！黄书记！广东公车改革试二十年啦！还在研究等上级批准！去年五月份听您说快了！既然您说广东试点很成功，效果很好，全省公车改革条件成熟！为什么这么久都实施不了全省改革！全省人民期盼早日实施公车改！
203	我的建议攻其事必先利其器，先从纪委内部开始整风，立体防线预防腐败局非常好，但要做到各地纪委完全独立直接历属于中央，不和地方打交道，要做到纪委上门没好事才行，要严格律己，上门不受接待不打交道只审查办案，像香港廉政公属―样，让所有公职人员都怕喝这杯咖啡才行，要是各地纪委地方官利益挂勾利益升迁互相帮持上面再好的经也得念歪，各地纪委决不可受当地官员管制，犹其是县乡一级，当地纪委工资代遇由乡官制定那还怎么工作，网上监督是―个非常好的突破口，要建立―个接报查处的机制，网上―曝光世人皆知贪官只有服法一途
204	领导干部家庭财产公开申报，有可能导致房地产下跌。从前些时间深圳某村长被爆拥有80多套房产的情况来推测，许多官员拥有大量房产是不争的事实。如果官员财产公开申报制度一旦实施，大量的房产必然会进入二手市场。真正的房地产调整政策自此开始。
205	一个是官员财产公开，一个是成立廉政办，不管怎么说广东在全国打响了反腐倡廉的打一枪，值得叫好!
206	干一点点老百姓期待的实事他们就忸怩作态，又是试点，又是几年以后的，干脆就不要搞算了。
207	最好能有私营企业公布一下项目投资所需的公关费用，官员招待费用，好处费，通气等费用就好了，可以是匿名的
208	肯定有难度，但希望能顶住压力推行下去。如果成功，其历史意义讲不啻于当年四大特区的试点，对全国都有巨大的借鉴意义。
209	谁来监督官员财产公开的真实性 ？有何手段惩治官员隐瞒不报财产？如果关凭自愿申报，没有监督，不如叫官员自己申报自己是不是贪官更直接！
210	以县级正副职以上的官员公开资产，是对贪官的震慑，应该全国铺开。这样百姓才看到国家的重新振兴，重燃对国家的希望！
211	做什么表面工作，反腐从最低层抓起，一层层上拔，这样做最起码从小都知道贪污腐败会触犯法律的，现在到处村官都有小车楼房几套，公布财产只是个样子，现在官员都有两套财产收入，一套对内一套对外，能查清楚吗
212	要开刀就拿深圳开刀吧，作为改革开放的试验田，深圳义不容辞。唯一的问题只是怕监狱的位置不够用啊。
213	呵呵...现如今真正有钱的人还是“官”，是该晒晒，只要来路正，也没什么，外国领导人也有钱，当官是为社会做贡献，不是为钱，为钱当官就会成贪官。
214	公示官员财产应当是官员及其所有直系亲属的财产，对于向海外转移资产这一问题，应当在境内所有外资银行及国内银行强制设立公务员及家庭成员账户，财产流动时要纪检参与监督～
215	跑路潮和下马潮要开始了，现在是试点县官，给市，省一级的预留了准备时间，哈哈 该转移的转移，该跑路的跑路，没路没靠山没脑子的被抓！
216	财产公示还用得着试点？！希望早日全国推广！对于裸官和财产转移至国外的必需坚决清理。
217	国家要重新评阶级:将拥有一千万以上部份家庭或个人财产截止没分给下层农民职工分红.一千万以下的财产核定无贪污赌赂不予没收,走共同富裕道路,反正地主资产阶级的钱是贫民的劳动成果,由于分庄不匀才出现暴发户
218	不是老提换位思考吗？假如你是贪官，你会怎么做？不早把财产转移、处理好了吗，简直是明目张胆的通风报信。你那个专家委员会有什么权利？是ICAC吗？
219	盲人骑瞎马，暗夜临渊深；投石欲问路，踌躇不敢行；顽石入深渊，悄然寂无声；何当心做目，不闻左右风！
220	为什么不去“从我做起”？？？怎样禁止在官员公示个人财产之前先把亲属移民、资产转移到海外。
221	先别高兴太早！这个试点要到2014年才验收，到时再整改，再试点一两个区县，又是两年。届时能否推广到全省还是未知数，这一届就该到期了。下届总结经验，再试点。朋友：有耐心就好好等吧！
222	放开新闻检查，县市官员直选，把党的各级组织从决策机构变为监督机构试试看能否有利于反腐
223	财产公示不需要试点，肯定有益无害百分之九十五的人是欢迎的，只有贪官害怕千方百计阻挠，借口稳定干部队伍，防事态扩大不可收拾等。
224	不需试点，国家搞试点说明没下决心反腐，解决这个问题很简单，凡是晋升，或者调动工作的人必须财产公开，否则一律不进升，不调动工作。
225	走出一步总比站着不动强吧。现在关键是看这试点的目的何在。可能出现的笑点是，官员大批逃离这俩地方，谁也不愿意在此供职。
226	官员不能积极申报财产让老百姓更加坚信目前官场贪官居多！匪夷所思，自己合法收入怕什么呢？
227	可以探索,应该肯定,放开言论,接受监督, 只县区有些不"公",万事开头难,总要走这一步
228	不敢公开财产的官员，不要座位子，不愿公开财产的官员，人民不理睬，人民不需要你也不相信你，你自己也好自为之，不要出面显丑！
229	这样吧，试点呢，先搞起来。执行全面公开呢也要马上搞起来！以后，新任命官员首先一条就是申报财产并公示！我看这样阻力会小点吧？速度会快点了吧？！
230	黄先耀说这么漂亮没用，你自身廉洁的话先把自己的财产及子女就业公开了比你说什么都强，我看他说不定也是贪官呢，
231	官员和一些企业是联合体，广东的糖厂是一个垄断行业当地农民的甘庶不可往外地卖，价格厂里定，四百五十元一吨，农民亏本了不卖也要卖，只能卖给一间厂是不是垄断？
232	全球百分之九十的国家都在实行的政策，在我国迟迟不实行，弄个实验点好像是多大的创举似的，不要脸
233	真应该从中央领导开始，那些高层领导真会想，先拿一些小官开刀，然后给自己足够的时间做好转移工作！！！
234	正人先正己。建议首先纪检等司法\监督等部门领导(处级以上)带头公布收入、财产情况,以便轻松、干净上阵查别人。
235	美国总统的收入网上可以查到，俄国斯总统的收入网上可以查到，巴西总统的收入网上可以查到，韩国总统的收入网上可以查到，日本首相的收入网上可以查到，台湾地区的领导人收入网上可以查到，连越南的书记的收入以后网上也可以查到，香港地区的领导人四十年前就可以查到。中国的广东现在开始试点区县公开。。。
236	也只不过是做给百姓看看而已了，你还真以为公布的数据是真的呀！中国公布的数据哪一条是真的呢？
237	升油价就一个晚上搞定，公布资产还要搞试点，拖时间，不过也是，前段时间连公费吃鲍鱼也要讨论9个月。何况现在是揭领导的老底。
238	试什么点？上?不正下?歪！凭啥叫下面的官员公示财产而在上面的就不公开？显然说不过去。
239	好事!赞一个!反感的是就这麽个合情合理合法的事情干嘛还要搞试点?还这么仁慈?能不能用到老百姓身上?
240	既是进步，又有点问题。进步，是顺潮流；问题在于，所谓上行下效，子帅以正，孰敢不正?自下而上，有可能为在上者转移财产留下时空间。若要体现诚意，上中下各选试点!
241	试点还是太大，最好从村级干部还是刚刚参加工作的穷村干部开始，结果一试，果然没有，整个广东廉洁之至，都不用公开了。到底谁傻啊。广东政府的大老爷们。 
242	工作责任是地方负责制，落到最基层，挖腐败从地方挖起，弄个试点也从基层开试。如果真弄，从上往下试，看谁敢不公开。只抓替死鬼，解决不了问题。
243	保留意见观望吧。但愿不是作秀，但愿治腐的官们将来老了也能摸到自己的良心。[围观]@廉洁广州 @古道神马1964 @阿?大?_pp @广州本土网 @广州日报 @遇上你是俺的幸福
244	财产公示：一要至上而下；二要对公示之日前未查处并申报的贪污财产特赦，设定一年缓冲期；三对未申报的并过缓冲期的过往非法财产追查到底。四要全国联网，网上公布各地区各部门各类公务员的大致工资误差小于一千元。五要公示的信息必须随时，任何公民可查。
245	“裸官”的定义什么要理清楚，“对于“裸官”，我们要客观理性地认识。毗邻港澳、侨亲众多是广东的一个特点，有的干部的配偶、子女到海外继承财产、赡养老人、读书，这种情况是客观存在的，也是正常的，绝大多数能够主动向组织报告。”中的并非“裸官”，配偶、孩子军是定居国外。
246	大家都知道问题的严重性，就来点力度大的吧，一年试点两个县区。这样下去，老百姓有没有这个耐心去等才怪。
247	我不明白，为何财产申报还要选几个做试点？有什么难处？如果没有见不得人的，有啥怕申报的？[吃惊]
248	五华将以争当全国反腐倡廉排头兵的实际行动贯彻落实十八大精神，敢为人先，毛遂自荐！[奥特曼][奥特曼][奥特曼]
249	公示财产应自上而下，领导应首先公布自己及直系亲属财产，接受下属及人民群众的监督，否则是没用的，是在胡折滕。
250	广东省委不委任严格意上的裸官担任地、市、县一把手等重要职务，做得很好，最好是不让裸官担任领导职务。一个不热爱自已的国家，载着满身腐败嫌疑的人，是不够格做一个中国公民的，自然不可能是一个合格的公务员，怎能担任各级政府部门的领导呢？
251	哈哈哈哈哈哈区县一级七品芝麻财产公示那省厅一级呢中央首脑呢为何不公示呢这不是只许大官放火不许小官点灯吗那百姓可能烟火都不准冒罗哈哈哈哈哈哈
252	错，是先挑些不听话的或者挑些没啥问题的，看看效果，全部公示财产..他们喝西北风去啊
253	有进步就要支持。财产申报这么多年没能实行，可见阻力之大。坚定信心，正视阻力，把试点做好，积累经验，然后推行。改革不要理想化，也不必求全责备，空谈容易，实践不易。
254	局部地点搞试点，还要2014年，还要限制范围，说明国家总体并无官员财产公示的乘以！为什么害怕呢？
255	想问一下：一、官员财产公开是公开到什么程度？包括其家庭成员、亲属吗？否则有的是转移名下财产的伎俩！二、公布的财产的可靠性谁来核实？人民如何监督？对于财产公布不实的何种途径反馈？否则就是形式主义！三、是否应该将家庭成员、亲属的职业身份一并公布？
256	要有强有力的措施开展反腐 不要作秀 否则 人家把财产一转移 那样的话 公示有如何 
257	官员财产公示在官场腐败盛行的我国迟迟实行不了，足见权贵集团的势力太强大，人民的声音太微弱了。要想改变，必须在人大代表组成上进行调整，大幅度降低官员比例和大幅度提高基层民众的比例。希望广东能做出榜样。
258	不要选择区县，首先选择自己才对。先从纪委书记开始，三个月后，再选择省委书记，再三个月后扩大到纪委常委、省委常委。一年以后再考虑如何扩大到其它人。
259	很多时候问题被揭发出来之后，官员不会去努力避免问题的发生，通常他们努力避免的是不被揭发。
260	初衷也许不错，但没有任何意义。 腐败是如何来的，必须从体制，从根源上去消灭，难道哪个官员傻到把贪污的钱也公布出去。
261	昨天听到一个故事:某单位新领导上任,供应公司几乎全部换掉,只有一个女干部,拿着100万到领导那里汇报,说这个是配套厂家送的,我不能收,交给领导处理。结果:就她没被换掉@法学博士李刚:想不明白为什么要试点,难道试点是为了找出可以不公开少公开的应对措施,提前打预防针,避免遭到官员抵制或者引起舆论愤慨
262	反腐倡廉估计是习主席最近一两年要忙的事了，成果不知如何，但是过程还是会震慑住一批人，，，公开收入估计只是第一步，不过关键在下面的同志执行的咋样。我们国家一向是上有政策下有对策。
263	反腐从,中央开始才会有结果和成就,再从省市县,国家就会长治久安,不会是空话,百姓就会坚定跟党走
264	如果实施某项收费政策则无需试点，直接发文执行，而对自己不利的政策则试点试点再试点直到不了了之。这很显然应当自上而下的政策才有威摄力和操作性。
265	真的不能再拖延下去了，否则，房叔们变卖家产，让妻儿携款移民，我们只能干瞪眼看着赤条条的裸官源源不断，将财富被转移海外，看着贪官逍遥法外。
266	这玩意也试点，试点总比没有强！大领导们已经发通知了，大家赶紧差干净屁股，该跑该留自己看着办吧！
267	应该仿效香港ICAC廉政公署并延伸法令对贪污腐败官员：1）限期“既往不咎”，2）限制官员（包括：家属、人头）名下只准拥有两套房，3）名下多余房舍必须按市价限期卖完并且诚实纳税。期限过后，如有再犯，夺官并十年以上有期徒刑。官员治下，三等亲内，不得营商。灰色收入，视为贪腐治罪。[?旗]
268	不管有什么意义，不管是否会成功，没变化永远是铁板一块儿，体制内的改变的努力，也许会让冰山产生一道裂缝，随后就是崩塌。欢迎任何改变的努力。
269	被试点的不公平啊，要么和大都的领导一起，要么把全省可以公开财产的调一起，什么逻辑?
270	求丰顺县为粤北试点县，近段时间刚刚举办过活动，商人和上级政府投资了50多亿来搞发展，所以，强烈要求。
271	不错~~一直说自己是站在发展前沿的诚实~~这就真体现出这个道理啦~~但是负责审查的机构和人员需要公正廉明~~别给机会他们寻租~~支持!!![给力][给力][给力]
272	官员家属移居国外我们该怎样看待？？不阻止只会让贪官更猖狂！！官员家属移居国外应该视同叛国！近年来的贪官哪个不是把家属移居国外的？该反思，该怎样全方位落实打击贪官污吏！
273	面子工程做?老百姓看的吧？看了心里都不激动，官官相护。广东下至村官上至各级干部，学校，幼儿园，街道，医院，村委，都贪，你怎么查？面积那么大，只怕是你有心查却是力不到位。依靠公检法？那里恐怕是蛀虫更多，更难下手。依靠军队？也难！
274	反腐反贪需当权者 ”自我革命”，财产公示需执行者“我行我示”，”自我革命”需从灵魂处下决心，否则为作秀式……。
275	干事不要一阵风，我身边吃空饷的又离岗了，沾沾自喜曰“查岗再回”！！官员财产申报也一样不要做形式，不然没有任何意义！
276	这个顺序搞反了吧？应该从上往下的试点，俗话说上梁不正下梁歪。这难道又是一场作秀？[鄙视][鄙视][鄙视]
277	这个还用试点吗？？？等你试点完了，官员的财产早转移走了。应该查他们现在往前3年的财产
278	我有些怀疑，公布了又能怎样，把财产放到别人名下是不是就查不到了，不解决根本问题起不到任何效果，唯物主义使人们丧失了灵魂对美好事物的追求，对道德底线约束。
279	咋公开，贪官的房子有多少在自己家人名下？有多少存款是以自己家人名字开户的？父母、兄弟姐妹、已婚儿女不在公开财产之列。 
280	试点为什么，一是为迟迟末公开财产掩饰，二是争取时间大家该藏快藏吧，不过广东总比其它地方强吧。
281	探索，就是给贪官污吏转移财产时间窗口。直接打击可将黎民百姓救出火海，国家从晨光初露到艳阳普照
282	想不明白为什么要试点，难道试点是为了找出可以不公开少公开的应对措施，提前打预防针，避免遭到官员抵制或者引起舆论愤慨
283	“开展领导干部家庭财产申报并在一定范围公示的试点工作”??啥叫"一定范围"？？不会是欲语还休，在内部公示，对人民保密吧？？？！！！！
284	从务实的角度，对于不好处理的资产，可以直接捐献给慈善机构，建议政府既往不咎、给予鼓励，我们小散坚决支持这种做法，利国利民的大好事呀！千万别弄到国外去哦，那可是中国人民的血与汗呀。
285	吏治之艰巨超乎常人想象，作为百姓，我们当感谢广东官员此探雷之举，那也象当年改革开放选深圳作试点。赞!
286	在中国腐败问题能不能得到遏制关键是看中央的决心和地方一把手的表率作用，打铁还要自身硬，一把手腐败了，下边的人就更大胆了。还有就是谁来监督一把手，我们的法律、制度是全世界最多的，但落实起来就是难。
287	说好一点是试，说坏一点是拖，真要动真了先拉些搂罗先，以后以后…嘿嘿…以后以后都不知道是啥天候了，怕个鸟…
288	惠来县贪污官最多，大官小官都有贪污，仙庵镇浮埔村委书记都把一所旧的小学校几千平方霸占了，
289	需要公示么？真的需要么？看下各地官员领导住的房子，吃的小菜，用的小纸，什么都明白了！
290	继续忽悠吧，真有这个想法说这么多废话干嘛，还没开始就已经歌功颂德了，老百姓要的是真正的行动和成效，否则永远也改变不了官员在老百姓心中的那种形象！
291	经济发展到一定程度，社会的和谐和均衡就显得越来越重要，这次广东无疑又走在了全国前列。
292	试点，最后只会是给其他地方官员作为借鉴，借鉴躲避非法资产被公开的方法。等到全部公开资产，自然全部清廉！
293	只有真正做到还政于民，才能做到廉洁“为”民。如果财产公开真的办好了，办实了，这个世界离和谐幸福就真的不远了，还是期待吧……
294	你们可要想好了 不要后悔哦  如真要这么干真要下狠心仔细地查 可能会有一大批领导要有事情的哦 到那时后备干部不知足不足
295	孔子说：政治并不难，政就是正的意思，正人首先要先正己，自己都不正，怎么要求别人正？自己不去带头公布自己的财产，又如何要求别人？公开财产理应自上而下，领导首先做出榜样。
296	哪个县敢打头炮啊 。。。希望韶关市始兴县第一个当排头兵，这样始兴的房价就能降下来了。
297	胆子再大一点，思想在解放一点，步子再快一点，这句话现在不提了！革命到自己头上了，痛下决心吧，
298	这么多的限定前提，能有什么实效呢？政府部门早已习惯做表面文章了。这次恐怕仍是如此吧？
299	财产更名过户洗钱，时间太宽余啦，两年间一个大富翁，完全可以变成一个穷光蛋，如此公布有作用吗？如此相护关照与前有何两样！
300	财产公示应该自上而下.权越大腐败就越严重，战场上小兵往前冲，官员站在后面喊“冲啊”.为什么反腐败还是小兵走前面？
301	这也要试那也要试，有必要吗，难道还怕当官的造反啊，这年头什么不多，两条腿的人最多！！！
302	[吃惊]有什么用！！十八大完了，是贪官卷钱的时候了，人员调动，县里小小一个位置可以卖几十万！只能减少不能杜绝！！
303	“官员财产”公示为什么是要选择县区试点？直接从省级开始不是更好吗？更能说服人吗？更能说明决心吗？
304	这种事情必须从上层开始才有效，从基层试点又会像公车改革一样，形式主义，最后不了了之。
305	这个还需要试点？试点如何逃避打击？训练反侦察能力？这必须是强制性的时候了，好比杀人犯杀了人，我们试点抓几个治理治理？
306	先找个小地方试，大官抓紧时间转移财产，完了再推广。一个财产公示怎么比二万五千里长征还难！
307	要扎扎实实从基层抓起，先从村里开始试点5年，再乡镇上试点5年，然后再县上试点5年，最后总结经验5年，四届正负期满了，下届再接着来上一个新台阶，循环往复下去，一定要稳步推进。
308	主人监督不了仆人，让仆人监督仆人，只会监守自盗！还是要社会监督，社会监督需要言论自由！
309	为什么在区县搞试点？省市领导应该带头才对。可能是先在下面试点给自己和一些他们不敢触动的人物留出回旋余地，再就是省市领导没有勇气自报家产，有污点呀。
310	为啥不选择广州和深圳这样的大城市进行公布却选小县区？估计是大城市的领导财产太多不敢最先公布，先拖延时间进行财产转移吧！这应该是最合理的解释了！
311	这样做就是走秀。想查官员财产，只需要国家组建一个专业清查队，把官员的亲属和个人名下的房产，银行存款公示给我们老百姓。这才叫财产公示。还“试点”？等那试点完了，其他官员也把财产转移完了。清是给转移财产留时间呢！
312	哈哈。。。。选个县试点？干脆选个村试点吧！公布官员财产，越南也搞试点？美国搞吗？俄罗斯搞试点吗？都TM的扯淡！
313	查贪官！公布财产！广东得民心！办实事儿！@新浪辽宁 @新京报 @李承鹏 @李开复 @杜楠爆料
314	选择一个县和一个区，开展领导干部家庭财产申报并在一定范围公示的试点工作,财产公示应该是自上而下,己所不欲,勿施于人,自己都不敢公开还谈什么立体防线.
315	看来还是给官员们处理的时间的，还是不准备向人民开放！一个没有无私胸怀的政党，一个不能向人民敞开胸怀的政党，会是什么结果呢！
316	大方向!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
317	试个毛线呀！不就想哪个县不会做，上贡礼轻，就试它吗？各县长挠破头了。同志们，看表现的时候到了。
318	你们日日高呼是人民的公仆，但你们强拆、血拆、强占合法民房松鹤山庄的野蛮行为却不像公仆仆，胜似强人。
319	我国的监督制度不是没有，关键是落实!比如“三公”的问题，叫了多少年，领导干部仍然是我行我素，估计在他们心中根本就没有“监督”这个概念。
320	试点你妹! 真心要搞的话 纪委书记先带头公示 不然谁你？自己不正了 别人肯定歪 都不正了 这试点也就是做秀罢了!
321	工布财产能否杜绝贪污？会不会上有政策下有对策？财产转移到亲戚名下呢？ 有时候同意高薪养廉。但却又纳闷了，公务员不也是个职业吗？为什么要比其他职业收入多呢？有点纳闷，有点矛盾。
322	一定要有胆量让人民监督，要公示就是向人民公示，这是必须的，只有向人民公示才能显示出你们的无私无畏，这事还要试点吗！不需要，英美日韩都是公示的，我们不行，为什么？又因为胆怯！苦逼！
323	财产申报就是扯淡，就tm一些砖家瞎鸡巴嚷嚷，根本不会起到什么作用，试想，谁能把最真实的数据公示出来？那他肯定是傻逼
324	官员财产公示在国外发达国家是可行的，可是在中国目前官员的道德水平和监管的无力是不可行的！中国官员的财产是靠自己申报的，凡是可以证明是合法的，都可以申报，有那个领导会把自己的违法收入公布出来呢？这样的结果就是中国的官员在全世界都是最清白的最廉政的，同时还可以为贪官污吏穿上合法的外衣，可现实呢？？？
325	那就马上实施吧！广东就要挺身而出！要动真格！官员财产公开后，还要一个一个核查！！一查到底！近年离退的也要公示！查！！！
326	我建议先从上面开始，上行下效。才能彻底刹住贪污之风。从下面，上面的高官谁搭理[挖鼻屎]不知道几年才能试点完毕，全面推广。。。。
327	为什么不从自己做起@元芳视角 @安庆宜城在线 @曾颖眼中的世界 @程帆啵 @居安徽 @老徐时评 @李开复
328	 @人民日报 @袁裕来律师 社会的进步总是进三步退两步，为了我们的下一代能生存在公平的环境下，让暴风雨来的更猛烈些吧，但愿这次是真的
329	信息时代,一定范围的公开就意味着内部公开,向纪委领导公开,否则公开的范围还能控制在某个范围内?
330	早上走在上班路上在想,是不是也可以来个人大代表财产公示,让我们看看都是些什么样阶层的人代表我们定的这些规矩,都是些什么样的人代表我们选的这些官员.天天说代表,如果都是让?丝们被高富帅们代表,那高富帅们多掉价啊.
331	我看还是在坪山新区这样的地方选两条街道来进行试点比较可行。组织上要怎样的结论都不难
332	这在现实中的效果是：公告财产势在必行，在位的官员们小心了，赶快把东西处理妥当，把屁股洗干净喽。
333	什么逻辑？财产申报从贫困地区试点开始，让富有地方官员想好对策？富有地方腐败才是严重的?
334	这个东西意义不大。比如某官员说:请把钱转入妻弟媳妇的表哥的二姨夫的小舅子卡上。估计这笔财产你们查不出来
335	一个口口声声声明依法治国的国家，连最基本的财产申报公示制度都有不敢对人民实施，却到处标榜建立强大的国家你们不感到羞愧吗？
336	要?取扫黄抓毒那样雷历风行，顺便查看他们亲属的工作岗位，扫大街的，或者是高收入的。
337	支持广东。在官员贪腐盛嚣尘上、泛滥成灾的情况下，任何把官员放在阳关下、把权力关进笼子里的探索都是可贵的。
338	一看,又是走过场。你就不能从广东省委领导开始公布财产？为什么从现实开始，省领导没有贪的？噱头而已！
